# Crocs du jugement (niveau un) : il revient au Philodox non seulement de condamner, mais aussi de punir ceux qui sont déchus de leur juste place. Ce don, enseigné par un esprit-ancêtre, fait brûler les crocs et les griffes du loup-garou de la juste puissance de la loi.
## Système: le personnage dépense 1 point de Volonté. Pendant le prochain jour complet, toutes ses armes naturelles occasionnent deux dés de dégâts supplémentaires à toutes créatures qui se sont éloignées de leur but originel pour servir le Ver, telles que les Danseurs de la Spirale Noire, les fomori et les esprits corrompus de la nature. Les flaïels qui sont nés pour obéir au Ver sont, hélas, immunisés aux effets ce don.

# Odeur de la vraie forme (niveau un) : le Philodox est capable de discerner l’essence de ceux qu’il rencontre, flairant littéralement la véritable forme de quelqu’un. C’est un esprit-vautour qui enseigne ce don.
## Système : le Garou peut automatiquement déterminer si une personne est un lycanthrope ou un membre de la Parentèle. Dans les autres cas, le joueur doit faire un jet de Perception + Intuition primitive (difficulté 6). Une réussite identifiera un humain normal ou un animal; deux réussites permettront de débusquer un vampire, un changelin, un démon, une momie ou un Fera; quatre réussites sont requises pour flairer un mage, une goule ou un fomor. Les Imprégnés examinés par ce don semblent des humains normaux. Les odeurs qui ne sont pas familières au loup-garou ne sont pas automatiquement reconnues: un Philodox qui n’a jamais rencontré de Rokea ne reconnaîtra pas immédiatement l’odeur d’un « requin-garou » en tant que telle.

@Persuasion (niveau un) : comme le don d’homidé.

# Résistance à la douleur (niveau un): par sa force de caractère et sa volonté, le loup-garou bloque la douleur que lui causent ses blessures. Un esprit-ours ou un esprit-blaireau enseigne ce don.
## Système : en dépensant 1 point de Volonté, le personnage peut ignorer toutes les pénalités de blessures jusqu’à la fin de la scène.

# Vérité de Gaïa (niveau un) : en tant que juges de la Litanie, les Philodox peuvent aisément séparer le vrai du faux. Un gafflin du Faucon peut enseigner ce don.
## Système : le joueur fait un test d’Intelligence + Empathie dont la difficulté est égale à la Manipulation + Subterfuge du sujet. Ce don révèle seulement quels sont, parmi les mots qui ont été prononcés, les vrais et les faux. Il ne révèle pas la vérité au-delà du mensonge à moins que le menteur ne la dise. Si l’interlocuteur n’est pas sûr que ses mots soient vrais ou faux, le don les identifie comme neutres.

# Appel du devoir (niveau deux): les noms ont un grand pouvoir dans le monde des esprits, et le Philodox peut les exploiter pour invoquer et commander n’importe quel esprit qu’il sait nommer. Il ne peut donner qu’un seul ordre, et l’esprit part immédiatement après l’avoir accompli. Une autre utilisation de ce don consiste à appeler tous les esprits proches lorsqu’une menace approche.
## Système : le Garou doit connaître le nom de l’esprit qu’il souhaite invoquer. Le joueur fait un jet de Charisme +Commandement (difficulté égale à la Volonté de l’esprit). La seconde manière d’utiliser ce don nécessite simplement que le joueur dépense 2 points de Gnose pour invoquer tous les esprits de Gaïa dans un rayon de 1,5 km, sans connaître leurs noms. Si le personnage a abusé de ce don par le passé (selon l’estimation du conteur), les esprits peuvent refuser l’appel: il fait appel au sens du devoir des esprits plus qu’il ne les force. Les esprits les plus puissants (incarnae et supérieurs) sont généralement capables d’ignorer ce don s’ils le souhaitent.

# Commander à l’assemblée (niveau deux) : le Philodox attire tous les regards par une grande exclamation, un claquement de mains, le choc d’un klaive sur un bouclier, ou quelque autre geste. Tant qu’il n’a pas dit ce qu’il avait à dire, nul ne peut partir ou l’interrompre. Ce don est enseigné par un esprit-lion.
## Système : le joueur dépense 1 point de Volonté et fait un jet d’Apparence + Commandement (difficulté égale à la plus grande Volonté parmi ceux dont il cherche à avoir l’attention). En cas de succès, toute l’assemblée observe le silence et l’écoute. Tout individu souhaitant interrompre le Philodox ou partir avant qu’il n’ait terminé doit dépenser 2 points de Volonté pour ce faire.

# Détermination (niveau deux): grâce à ce don, un Philodox peut se fortifier face à l’Apocalypse, changeant la brûlure de la Rage et la chaleur de la passion en une résolution froide comme l’acier. Ce don est enseigné par un esprit-loup.
## Système: une fois par scène, le joueur peut faire un jet de Vigueur + Rituels (difficulté 7). Le Philodox récupère 1 point de Volonté temporaire par tranche de deux réussites, sans pouvoir excéder son maximum.

# Roi des animaux (niveau deux): l’autorité du Philodox s’étend jusqu’au royaume des animaux, de sorte qu’il peut commander la loyauté d’une bête de son choix. S’il réussit, celle-ci suit ses ordres dans leur lettre comme dans leur esprit, inconditionnellement. Un esprit-lion ou un esprit-faucon peut enseigner ce don.
## Système : le Philodox désigne un animal à 30 m ou moins et fait un jet de Charisme + Animaux (difficulté 7). L’effet dure jusqu’à ce que le Garou libère la bête de son obligation. Ce don ne peut affecter qu’une cible à la fois.

# Odeur du parjure (niveau trois): les engagements sanctifiés devant un Philodox sont pris très au sérieux. Ce don accorde aux juges de la Nation garou la capacité de savoir quand un serment a été brisé, et de traquer le parjure pour le corriger personnellement. C’est un esprit-chien qui enseigne ce don.
## Système: le Philodox peut dépenser 1 point de Gnose pour sanctifier n’importe quel serment ou promesse dont il est personnellement témoin, à titre officiel ou non. Si cet engagement est renié par l’un des individus concernés à un moment ultérieur, le Philodox est immédiatement mis au courant, et tous ses jets pour traquer le parjure à l’odeur se font avec une difficulté maximale de 4. Cet effet dure jusqu’à ce que le Philodox soit à nouveau en présence du parjure.

# Point faible (niveau trois): en observant le style de combat d’un adversaire, le Philodox peut rapidement évaluer ses forces et ses faiblesses. Ce don est enseigné par un esprit-serpent ou un esprit du vent.
## Système: le joueur fait un jet de Perception +Bagarre (difficulté 8). Chaque réussite lui confère un dé supplémentaire, qu’il peut ajouter à son jet d’attaque ou de dégâts contre sa cible. Par exemple, un Philodox qui obtient quatre réussites pourra ajouter deux dés à son jet d’attaque ainsi qu’à son groupement de dés de dégâts, ou affecter ses quatre dés à son jet de dégâts, ou encore trois à l’attaque et un aux dégâts, etc. Toutefois, la distribution des dés ne peut pas changer une fois le don activé, et celui-ci ne peut être utilisé que contre un adversaire par scène. Les bonus sont perdus lorsqu’elle prend fin et il faut un tour complet de concentration pour activer ce pouvoir.

# Sagesse des voies ancestrales (niveau trois): tous les loups-garous ont un lien inné avec leurs ancêtres, un inconscient collectif racial et spirituel, accessible par le biais d’une intense méditation. Le Philodox peut exploiter ces souvenirs profonds pour mettre au jour d’anciens savoirs. Un esprit-ancêtre peut enseigner ce don.
## Système: le personnage doit méditer pendant un court moment, se concentrant sur le passé. Le joueur fait un jet de Gnose (difficulté 9, réduite de –1 pour chaque point de l’historique Ancêtres du Garou). Le nombre de réussites détermine le degré de détail et l’exactitude des réponses obtenues.

# Sentir l’équilibre (niveau trois): en tant qu’arbitre de la Nation garou, le Philodox a développé une harmonie avec les forces cosmiques qui assurent l’équilibre du Tellurien. Le loup-garou peut sentir la surabondance d’énergie du Ver, du Kaos ou de la Tisseuse en un certain lieu. Ce don est enseigné par un esprit-chat.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Perception + Énigmes (difficulté 8) pour déceler l’équilibre spirituel d’une zone. Il se peut qu’il n’y ait aucune énergie particulière présente. Les manifestations du Ver sont perçues comme denses et huileuses, la présence de la Tisseuse comme froide et inflexible, et les énergies du Kaos sont tremblantes et chaudes. Le Philodox doit être au calme et ne pas être distrait pour utiliser ce don.

@Télépathie (niveau trois) : comme le don de métis.

# Couché ! (niveau quatre) : le loup-garou irradie l’autorité et le pouvoir, ce qui lui permet d’exercer sa domination sur les autres. Les humains s’inclinent ou s’agenouillent, les Garous se roulent sur le dos pour exposer leur gorge. Ce don est enseigné par un esprit-loup.
## Système : le joueur et sa cible font un test étendu en opposition de Volonté. Si le Philodox parvient à remporter trois réussites de plus que son adversaire, ce dernier perd le duel et se soumet. Si c’est la cible qui remporte trois succès de plus que lui, leur affrontement prend fin. Pour le restant de la scène, tout individu qui s’est soumis n’entreprendra aucune action sans l’accord du personnage, à moins que sa vie n’en dépende.

# Imposer la vraie forme (niveau quatre): le Philodox peut forcer un être à reprendre sa forme véritable. Ce don est enseigné par un esprit-loup.
## Système : le joueur fait un jet de Manipulation + Intuition primitive (difficulté 7). S’il réussit, les change-formes (lycanthropes compris) sont forcés de revenir à leur forme naturelle pendant un tour par réussite. Les autres créatures transformées ciblées par ce pouvoir (comme les vampires se faisant passer pour des loups) sont elles aussi obligées d’adopter leur vraie forme.

# Odeur de l’ailleurs (niveau quatre): en se concentrant un moment, le loup-garou peut projeter ses sens en n’importe quel lieu qui lui est familier (même dans l’Umbra), peu importe la distance. Parce que c’est un esprit-oiseau qui enseigne ce don, ses sens perçoivent la situation d’en haut.
## Système : le joueur fait un jet de Perception + Énigmes (difficulté 8). Si la cible est dans l’Umbra, la difficulté est la valeur la plus haute entre 8 et le niveau local du Goulet. Cette vision lointaine continue tant que le loup-garou le désire, mais le personnage souffre d’une pénalité de –3 à tous ses jets pour réagir aux stimulus proches (près de son corps) tant que ses sens sont projetés.

# Mur de granit (niveau cinq): les Philodox ont une relation plus forte avec les élémentaires de la terre que les autres loups-garous; tout comme la terre soutient ceux qui la parcourent, les Philodox soutiennent la Litanie qui nourrit leur peuple. Lorsqu’il est en contact avec la terre ou la pierre, le Garou peut invoquer un mur pour se protéger. Ce mur se déplace avec le Garou, le défendant tous les angles. Les élémentaires de terre sont susceptibles d’enseigner ce don.
## Système: le personnage dépense 1 point de Gnose pour créer un mur mesurant 3m de haut, 2m de long et 1m d’épaisseur. S’il le souhaite, le mur peut s’allonger pour couvrir un nombre d’alliés inférieur ou égal à sa Gnose, tant qu’ils restent proches les uns des autres. Le mur dispose de dix dés pour l’absorption et il faut lui infliger 15 points de dégâts pour y ouvrir une brèche. Il persiste pendant une scène, ou jusqu’à ce que le Garou le fasse rentrer sous terre.

# Briser les chaînes (niveau six): ce don brise tous les liens, physiques ou mentaux, qu’il s’agisse de solides chaînes de fer ou de l’esclavage imposé par le sang ensorcelé d’un vampire. Le Garou peut employer ce don au profit de n’importe quelle créature, y compris du sien. Il est enseigné par n’importe quel incarna qui dispose de la liberté d’aller et venir à sa guise.
## Système: le Garou est automatiquement immunisé à toute coercition surnaturelle et compte comme ayant une Force de 15 pour rompre ses entraves ou celles d’autrui. Il peut aussi libérer quelqu’un d’un lien mental avec un jet de Manipulation + Commandement (difficulté 11 moins la Volonté de la cible).

# Geas (niveau 5) : ce don lie un individu ou un groupe à un serment sacré, une quête. Bien qu’un tel serment ne puisse par contraindre quelqu’un à agir contre sa nature (comme le fait de se laisser tuer), il ne lui permet pas d’aller à l’encontre de la tâche que lui a confiée le Philodox. Ce don est enseigné par l’avatar d’un incarna.
## Système : Le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Manipulation + Commandement (contre une difficulté égale à la Volonté de la cible ou à la plus haute Volonté du groupe ciblé). La compulsion poussant à accomplir la quête énoncée lors du serment est active jusqu’à ce que la tâche confiée prenne fin ou que la cible de ce don soit blessée au point de tomber en Invalidité en poursuivant cette quête.