# Filin umbral (niveau un) : l’Umbra est un monde mouvant où la logique ne s’applique pas toujours, et s’y perdre est facile. Grâce à ce don, les Théurges s’assurent de toujours pouvoir retrouver leur point d’entrée, en créant un « cordon ombilical » argenté qui les relie au point où ils ont le plus récemment pénétré dans le Goulet. Seul le Garou qui a créé le filin peut le voir. Ce don est enseigné par un esprit-araignée.
## Système: aucun jet n’est nécessaire pour créer le filin. Toutefois, le personnage doit dépenser 1 point de Gnose pour chaque jour complet qu’il a passé dans l’Umbra. Faute de quoi, le filin se dissoudra lentement à partir du point d’entrée vers le Garou.

# Langage des esprits (niveau un): ce don octroie la compréhension du langage du monde des esprits, permettant au Garou de s’entretenir avec n’importe lequel de ses ressortissants. Ce pouvoir n’influence en aucune manière l’attitude des esprits à son égard, et ne garantit pas non plus qu’ils aient le moindre désir de communiquer avec lui. N’importe quel esprit peut l’apprendre.
## Système : les effets de ce don sont permanents.

# Piège spirituel (niveau un): le Théurge lance un filet mystique invisible qui enchevêtre les esprits hostiles, les stupéfiant au moyen de sa force magique et des lois de Gaïa, brisées il y a longtemps, mais toujours puissantes. Un esprit-chouette enseigne ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet d’Intelligence + Occultisme (difficulté 8). Le piège compte comme une attaque d’une portée maximale de 10 m contre laquelle l’esprit peut se défendre normalement. Plutôt que d’infliger des dégâts, cette attaque réduit de –2 la Volonté effective de l’esprit à l’occasion de toutes les actions de combat jusqu’à la fin de la scène. De multiples applications de ce don ne sont pas cumulatives.

@Sentir le Ver (niveau un) : comme le don de métis.

# Toucher de la Mère (niveau un) : le Théurge canalise l’énergie spirituelle dans ses mains, apaisant les blessures de n’importe quelle autre créature vivante. Enseigné par un esprit-ours ou un esprit-licorne, ce pouvoir ne peut pas guérir le loup-garou lui-même, les esprits ou les morts-vivants.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet d’Intelligence + Empathie (difficulté égale à la Rage actuelle de la cible, ou 5 pour une cible qui en est dépourvue). Chaque réussite guérit un niveau de dégât létal, contondant ou aggravé. Le guérisseur peut même soigner ainsi les cicatrices de bataille (voir page 259) s’il emploie ce don lors de la scène où elles sont infligées et dépense 1 point de Gnose supplémentaire.

# Commander aux esprits (niveau deux): le Théurge peut donner des ordres aux esprits qu’il rencontre et s’attendre à être obéi. Ce don ne donne pas le pouvoir d’invoquer les esprits, simplement de les forcer à obéir. Comme toujours lorsqu’on traite avec ces entités, il est important d’énoncer des demandes claires, car les plus rusées peuvent tenter de pervertir l’intention de leurs ordres tout en les respectant à la lettre. Tout avatar d’un incarna peut enseigner ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Volonté et fait un jet de Charisme + Commandement (difficulté égale à la Gnose de l’esprit). Le personnage peut donner des ordres successifs une fois que l’esprit est sous son contrôle; chaque ordre supplémentaire requiert qu’il dépense 1 point de Volonté supplémentaire. Il est impossible d’ordonner à l’esprit de quitter un lieu ou un objet (ou, dans le cas des fomori, la personne) auquel il est lié.

# Mandala de bataille (niveau deux): un symbole mystique brûle sur le sol autour du Théurge, que seuls les personnages dotés de Gnose peuvent voir. Ce cercle draine l’Essence des esprits qui s’y trouvent prisonniers. Un esprit-araignée ou un esprit-fourmilion enseignera ce don.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet d’Intelligence + Occultisme (difficulté 7). Le mandala de bataille s’étend sur un rayon de 15 m par réussite autour du Garou ; les esprits (hormis celui du totem de sa meute) pris dans ce périmètre perdent 1 point d’Essence par tour. Le mandala se dissipe à la fin de la scène, ou lorsque le loup-garou sort de ses limites, selon ce qui arrive en premier.

@Nommer l’esprit (niveau deux) : comme le don de lupus.

# Vision d’au-delà (niveau deux) : ceci est un don de prophétie. Le loup-garou devient un oracle, recevant rêves et visions qui sont autant d’indices sur des opportunités, des défis et des menaces à venir. Les visions sont toujours drapées de symbolisme ; une guerre prochaine contre des vampires peut être présagée par des visions de gratte-ciel pleurant du sang de leurs plus hauts étages, tandis qu’une mort imminente au sein du sept pourrait être symbolisée par un chœur de tristes hurlements en l’honneur d’une lune pâle et fantomatique. Un esprit-chouette peut enseigner ce don.
## Système: les visions sont entièrement du ressort du conteur et il vaut mieux qu’elles soient gérées narrativement, mais un joueur vraiment coincé pourrait demander à faire un jet d’Astuce + Occultisme (difficulté 7) pour l’aider à décoder une vision particulièrement mystérieuse.

# Camouflage umbral (niveau trois): bien qu’il soit parfaitement visible de tous les autres, le loup-garou qui possède ce don est indétectable par les esprits. Ce don est enseigné par un esprit du vent.
## Système: le personnage dépense 1 point de Gnose pour devenir complètement invisible aux sens spirituels jusqu’à la fin de la scène. Il peut se déplacer normalement, mais ne peut pas faire d’actions d’attaque sans rompre l’effet du don.

# Exorcisme (niveau trois) : ce don permet d’expulser les esprits de lieux, d’objets ou même de personnes, qu’ils y soient liés ou y résident volontairement. Tout avatar d’incarna peut enseigner ce don.
## Système: le loup-garou doit se concentrer pendant trois tours ininterrompus. Si l’esprit ne souhaite pas partir, le joueur doit faire un jet de Manipulation + Intimidation (difficulté égale à la Volonté de la cible). Si l’esprit a été lié à son habitat actuel, l’exorciste doit obtenir une réussite de plus que l’autre personnage n’en a remporté lorsqu’il a lié l’esprit ici. Ce don peut être utilisé pour « guérir » les fomori, bien que cela inflige 10 points de dégâts aggravés, à raison d’un par tour à mesure que le flaïel s’arrache à sa prison de chair. À moins qu’un puissant guérisseur n’arrive à le garder en vie pendant l’exorcisme, ceci constitue bien sûr un arrêt de mort pour l’hôte.

# Navigateur de la toile (niveau trois) : le Garou peut voyager sur la toile du Motif à travers l’Umbra sans difficulté physique, et sans attirer l’attention indue des esprits de la Tisseuse de cette région. Tout esprit de ce genre peut enseigner ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Charisme + Sciences (difficulté 7). Une réussite permet au Garou (et à sa meute, tant qu’elle reste près de lui) de se déplacer à travers l’Umbra grâce à la toile du Motif comme s’il était sur un pont de lune. Que les fils de la toile aillent là où le Garou désire aller ou non, c’est une autre paire de manches...

# Pouls de l’invisible (niveau trois): les esprits emplissent le monde, et nul ne sait cela mieux qu’un Théurge. Ce don accorde au Garou la conscience permanente du monde des esprits, si bien que celui-ci peut interagir avec les esprits de la Penumbra à volonté, même dans le monde physique. Bien que, pour la plupart, les activités des esprits ne valent pas le coup d’être surveillées, le Théurge sera automatiquement alerté de tout changement drastique ou chamboulement près de lui. N’importe quel esprit peut enseigner ce don.
## Système: le Garou peut automatiquement voir dans l’Umbra tant que sa Gnose permanente égale ou surpasse le niveau local du Goulet. Autrement, le joueur doit faire un jet de Gnose dont la difficulté est égale au niveau du Goulet. Une telle perception dure une scène, ou jusqu’à ce que le personnage passe dans une zone où le Goulet est plus épais.

# Drain d’esprit (niveau quatre): le Garou peut drainer l’énergie d’un esprit pour nourrir sa propre détermination. C’est un esprit-rat qui enseigne ce don.
## Système: le joueur fait un test en opposition de Gnose contre l’esprit. Si le joueur gagne, l’esprit perd 1 point d’Essence par réussite pour le restant de la scène, et le Garou gagne 1 point de Volonté temporaire par tranche de deux points drainés. Il perd tout point au-delà de son maximum à la fin de la scène.

@Protection contre les esprits (niveau quatre) : comme le don d’homidé.

# Saisir l’intangible (niveau quatre): le loup-garou peut porter ou déposer des choses dans l’Umbra sans avoir à se les consacrer (voir le rite de Consécration du talisman, page 211). Ce don affecte les objets, personnes et animaux, volontaires ou non. Un esprit-opossum ou un esprit-kangourou enseigne ce don.
## Système: le personnage doit attraper l’objet ou la personne qu’il veut faire entrer dans le monde des esprits (ou l’en sortir), puis dépenser un certain nombre de points de Volonté : 1 pour les petits objets (un couteau, un téléphone portable), 2 pour des plus grands (un sac à dos, un fusil à pompe) ou 3 pour des choses de taille humaine (y compris les gens). Le joueur fait le jet de Gnose habituel pour percer le Goulet et se décaler; s’il réussit, il passe dans l’Umbra avec l’objet ou la personne en question. Un sujet non consentant peut résister au moyen d’un jet de Volonté en opposition, chacune de ses réussites en ôtant une au jet du Garou. S’ils sont abandonnés dans l’Umbra trop longtemps, les êtres vivants se transforment complètement en esprits.

# Troubler le miroir (niveau quatre): ce don permet au Théurge d’obscurcir l’esprit d’autrui, lui interdisant de trouver l’Umbra ou d’y entrer. Jadis utilisé comme punition pour les louveteaux arrogants, ce don est plus souvent déployé comme arme contre les Danseurs de la Spirale Noire à l’approche de l’Apocalypse. Un esprit de la Tisseuse peut enseigner ce don.
## Système: le Théurge dépense 1 point de Gnose pour chaque personnage visé (maximum 5). Le niveau du Goulet augmente de +5 pour ces cibles pour le restant de la scène. Bien que normalement employé contre d’autres Garous, ce don est efficace contre tout être capable de pénétrer dans l’Umbra en se décalant, comme les Ferae et certains mages.

# Esprit malléable (niveau cinq): le loup-garou peut changer la forme ou le but d’un esprit. C’est un chimerlin qui enseigne ce don.
## Système : le joueur doit battre l’esprit lors d’un jet opposé de Gnose. La difficulté de son jet dépend des modifications apportées, tandis que celle de l’esprit est égale à la Gnose du Garou. [Changement : Trait (Volonté/Rage/Gnose, 1 point changé par réussite); Attitude (amical, neutre, hostile); Type (naturae, élémentaire, flaïel, etc.) | Difficulté : 6; 7; 9]

# Lobotomie bestiale (niveau cinq): libérant une décharge de pure énergie kaotique, le loup-garou peut faire régresser l’esprit d’un adversaire jusqu’au stade animal, détruisant de fait son intelligence. Un esprit du Kaos enseigne ce don.
## Système : le joueur fait un test d’Astuce + Empathie (difficulté égale à la Volonté de la cible + 3, maximum 10) et dépense un certain nombre de points de Gnose. S’il réussit, le Garou peut détruire l’attribut Intelligence de la cible pour toujours, à raison d’1 point par tranche de 2 points de Gnose dépensés par le joueur, le nombre de succès obtenus déterminant combien de points peuvent être détruits au maximum. L’Intelligence perdue laisse place à un comportement bestial, animal.

# Argument ultime de la logique (niveau cinq): ceux qui parlent avec le Théurge le quittent convaincus d’un fait qu’ils n’auraient autrement pas cru. S’il réussit, le Garou peut persuader sa cible de croire à un fait (vrai ou faux) : que la Terre est au centre de l’Univers, que le monde des esprits existe ou que les villes sont de terribles offenses faites à la nature, par exemple. Un esprit-coyote enseigne ce don.
## Système : le joueur doit obtenir trois réussites à un jet de Manipulation + Représentation (difficulté égale à Astuce + Énigmes de la cible).

# Tel qu’au commencement (niveau 6) : le Théurge peut déchirer le travail millénaire de la Tisseuse durant une courte période. Ce don fend entièrement le Goulet, fusionnant les mondes physique et spirituel comme aux temps légendaires. De surcroît, cette région maintenant amalgamée agit comme un phare éclatant pour les esprits de Gaïa, attirant une nuée d’esprits de la nature (ainsi que d’autres alliés potentiels) pour assister le Théurge. Un avatar de Gaïa enseigne ce don.
## Système : le joueur dépense 3 points de Gnose et fait un jet d’Astuce + Occultisme (difficulté égale au niveau local du Goulet). En cas de réussite, le Goulet est alors déchiré dans les environs durant une scène. Plus le Goulet est fin, plus la cicatrice est grande : de quelques pièces dans un gratte-ciel jusqu’à des centaines d’hectares au fin fond de l’Amazonie. Des esprits alliés (au choix du conteur) affluent pour venir en aide au Théurge. Le nombre de réussites sur le jet d’activation indique le nombre d’esprits qui répondent ou leur puissance. Le niveau du Goulet est réduit de 1 de façon permanente dans la zone où ce don a été utilisé. Cet effet n’est pas cumulatif avec des utilisations répétées.

