# Ingéniosité des primates (niveau un) : bien que de nombreux enfants de Gaïa utilisent des outils, aucun ne les a maîtrisés aussi complètement que l’humanité. L’homidé conjure toute cette maîtrise, poussant l’esprit de l’outil à s’éveiller et lui prêter main-forte. L’esprit d’un ancêtre ou d’un objet manufacturé enseigne ce don.
## Système : le loup-garou passe un tour à se concentrer, puis le joueur lance Astuce + Artisanats (difficulté 7). Chaque réussite réduit de –1 la difficulté de son prochain test pour employer un outil de fabrication humaine. Le but importe peu, ce don est aussi efficace pour réparer un moteur, conduire une voiture ou tirer au pistolet.

# Loup des villes (niveau un) : les humains sont des créatures de la ville, érigeant leurs nids de verre et d’acier haut dans le ciel. Ce don permet à l’homidé de gravir aisément les canyons de béton et de naviguer facilement à travers la jungle de ruelles et de toits du paysage urbain. Certains lupus appellent parfois ce don «Grimper comme un singe», par dérision. Il est enseigné par un esprit-ancêtre ou un esprit urbain.
## Système : le personnage dépense 1 point de Rage. Pendant le reste de la scène, il peut escalader les murs et le mobilier urbain à sa vitesse normale, et la difficulté de tous ses tests d’Athlétisme pour progresser en ville (courir dans des ruelles encombrées, grimper à des immeubles, sauter de toit en toit) est réduite de –2.

# Maître du feu (niveau un) : les esprits du feu furent parmi les premiers à pactiser avec les hommes, ce qui permit à ces derniers de se chauffer, d’éloigner les bêtes sauvages et de faire place nette. Les fondations de la civilisation furent posées par ces simples actes, ce qui valut un grand prestige à ces esprits. Les homidés se souviennent de ces anciens pactes et continuent d’y faire appel pour se protéger au fur et à mesure qu’approche l’Apocalypse, l’embrasement final. Un esprit-ancêtre ou un élémentaire du feu peuvent enseigner ce don.
## Système : le personnage dépense 1 point de Gnose. Pour le restant de la scène, le feu inflige au Garou des dégâts contondants plutôt qu’aggravés.

# Odeur humaine (niveau un): pour les créatures sauvages, l’homme a le parfum de la mort. Pour celles des villes, c’est celui de l’autorité, du confort et des repas faciles. Ce don, enseigné par un esprit-ancêtre, augmente l’odeur humaine d’un loup-garou comme si c’était un catalyseur spirituel.
## Système: les animaux sauvages non surnaturels retirent deux dés de leurs groupements de dés lorsqu’ils interagissent avec le Garou, sauf lorsqu’ils se défendent ou fuient. De plus, ils préféreront détaler plutôt qu’attaquer s’ils en ont la possibilité. Les animaux domestiques reconnaissent le loup-garou comme ami, et même les chiens d’attaque entraînés ne feront rien de plus qu’agiter leur queue en sa présence, à moins qu’il ne les attaque. Les effets de ce don sont toujours actifs.

# Persuasion (niveau un) : ce don confère aux paroles de l’homidé une crédibilité et force de persuasion intrinsèque pour qu’elles sonnent juste et soient prises à cœur. Ce don peut être enseigné par un esprit-ancêtre.
## Système : le joueur fait un test de Charisme + Subterfuge (difficulté 7). Les réussites diminuent de –1 la difficulté de tous ses jets sociaux pour le restant de la scène, et ses tests réussis ont un impact plus important (comme changer des convictions politiques fortement ancrées, ou faire qu’un drogué réexamine sérieusement la direction qu’a prise sa vie).

# Détraquage (niveau deux): d’un simple geste, le loup-garou déséquilibre les énergies du Kaos et de la Tisseuse qui se mêlent dans tout engin technologique en les noyant dans un chaos destructeur ou en amplifiant leur stase intrinsèque, jusqu’à ce qu’ils refusent de faire quoi que ce soit. Les ordinateurs plantent, les armes à feu s’enrayent, les voitures calent, et même les plus simples objets manufacturés refusent de fonctionner. Un gremlin (un type d’esprit du Kaos qui aime bien casser les choses) enseigne ce don.
## Système : le Garou dépense 1 point de Gnose, et son joueur fait un jet de Manipulation + Artisanats, et choisit le niveau de complexité qu’il souhaite bloquer. Tout artefact technologique (c’est-à-dire fait de matériaux raffinés comme le métal ou le plastique) de cette complexité situé dans un rayon de 15 mètres cesse de fonctionner pendant deux tours par réussite. Les appareils sont physiquement inchangés, mais inertes ; les couteaux ne coupent pas, la poudre à canon ne s’allume plus, les engrenages sont bloqués, et ainsi de suite. La difficulté du jet est basée sur la table suivante :
| Appareil    | Difficulté |
| ----------- | ---------- |
| Ordinateur  | 4          |
| Téléphone   | 5          |
| Automobile  | 7          |
| Arme à feu  | 8          |
| Couteau     | 9          |

# Langage du monde (niveau deux) : ce don permet aux guerriers de Gaïa de voir et manipuler l’esprit du langage, dépassant le besoin d’apprendre différentes langues et dialectes. Le Garou peut parler et comprendre toute langue qu’il rencontre, bien qu’il le fasse avec un accent épais qui montre que c’est un étranger. Le Langage du monde n’apprend pas à lire aux illettrés, et ne confère pas de connaissances au sujet de la culture en question. C’est un esprit-ancêtre qui enseigne ce don.
## Système : le joueur fait un jet d’Intelligence + Érudition (difficulté 7). Les effets durent une scène.

# Marque du loup (niveau deux) : le Garou marque ceux avec qui il entre en contact, leur conférant l’aura de prédateur d’un lycanthrope. Cette malédiction subtile peut semer la zizanie dans la vie privée ou professionnelle de la cible, et c’est l’un des tours favoris des homidés qui veulent semer la discorde dans les rangs de l’ennemi. Une lunaire enseigne ce don.
## Système: le joueur désigne une cible qui a interagi avec son personnage pendant la scène (même une simple conversation dans un ascenseur compte), puis fait un test de Manipulation + Intuition primitive (difficulté 7). Pour chaque réussite obtenue, la cible hérite pendant un jour de la Malédiction (cf. page 262), comme si elle avait une Rage égale à celle du Garou.

# Regard de tueur (niveau deux) : la Rage brûle dans les yeux du loup-garou, inspirant une peur profonde aux êtres mortels et les poussant à fuir pour sauver leur vie. Si ce don est utilisé contre un autre lycanthrope, la cible sera paralysée plutôt que mise en fuite. Un esprit-bélier ou un esprit-serpent peut enseigner ce don.
## Système : ce don n’affecte qu’une cible à la fois. Le joueur fait un jet de Charisme + Intimidation (difficulté 5 + le Rang de la cible, si applicable). La victime fuit pendant un tour par réussite, bien qu’elle puisse dépenser 1 point de Volonté pour résister aux effets du don pendant un tour. Si le joueur obtient cinq réussites ou plus, la victime fuit pour le restant de la scène. Les Garous et autres change-formes dotés de Rage ne fuient pas, mais ne peuvent pas attaquer tant que le don est actif.

# Calmer la bête sauvage (niveau trois) : même le plus cynique des homidés peut compatir avec la Rage qui anime ses frères garous en ces derniers jours. Ce don permet au personnage de prêter main-forte à un lycanthrope en frénésie pour lui permettre d’échapper au joug de la Rage. Ce don est enseigné par un esprit-ancêtre.
## Système: le personnage dépense 1 point de Volonté et fait un jet de Manipulation + Intuition primitive (difficulté 8). S’il réussit, il parvient à apaiser un Garou situé à 10 mètres ou moins, annulant la frénésie. En dépensant 1 point de Volonté supplémentaire, ce don peut affecter un non-Garou en état de frénésie, par exemple un autre change-forme ou un vampire.

# Remodeler un objet (niveau trois): le Garou peut modeler un matériau jadis vivant (mais pas mort-vivant) en quelque chose d’autre instantanément. Des arbres peuvent devenir un abri, des bois de cerf une lance, des peaux d’animaux une armure, et des fleurs un parfum capiteux. L’objet ressemblera à ce à partir de quoi il a été créé (c’est-à-dire que la lance susmentionnée sera faite de bois de cerf, pas de bois d’arbre). C’est une araignée du Motif (un esprit de la Tisseuse) qui enseigne ce don.
## Système : le joueur fait un jet de Manipulation + Artisanats, dont la difficulté est définie par l’ampleur et la complexité de la transformation (changer une branche cassée en épieu aurait une difficulté de 5, mais créer un canoë à partir d’un arbre déraciné aurait une difficulté de 8), et dépense 1 point de Gnose. La transformation dure pendant une scène par réussite, ou de manière permanente s’il y en a cinq ou plus. Dépenser 1 point de Gnose supplémentaire permet à une arme fabriquée de cette façon d’infliger des dégâts aggravés tant que dure la scène où elle est créée.

# Repousser les balles (niveau trois): les esprits des outils reconnaissent l’homme comme leur maître et sont donc moins enclins à faire du mal à l’homidé. C’est un esprit de la Tisseuse qui enseigne ce don.
## Système : le Garou dépense 1 point de Gnose. Pendant le restant de la scène, il bénéficie de deux dés d’absorption supplémentaires contre toutes les armes manufacturées qui ne sont pas en argent.

# Trouble (niveau trois): rabaissant la marée instable des émotions de la cible à son plus bas niveau, ce don rend sa cible inexplicablement déprimée et taciturne; ses émotions sont étouffées et elle éprouve des difficultés à se concentrer. Un esprit-ancêtre peut enseigner ce don.
## Système : le joueur fait un jet de Manipulation + Empathie contre une difficulté égale à la Volonté de l’adversaire. Si le jet est réussi, ce dernier ne peut pas regagner de Rage pendant toute la scène, et la difficulté de toutes ses actions étendues augmente de +1. De plus, la cible sombre dans l’apathie, et renâclera à prendre des mesures qui ne sont pas absolument nécessaires. Par exemple, elle ne se donnera pas la peine d’enquêter sur un bruit suspect.

# Adaptation corporelle (niveau quatre): les Garous élevés dans le labyrinthe mouvant de la société humaine sont bien préparés aux adaptations infinies que Gaïa impose à ses protecteurs. C’est un esprit-ancêtre qui enseigne ce don.
## Système : le Garou peut utiliser ses talents de métamorphe pour modifier ses attributs physiques : 1 point de Dextérité peut être transféré en Force ou en Vigueur, et ainsi de suite. Le joueur fait un jet de Vigueur + Intuition primitive (difficulté 9). 1 point d’un attribut physique peut être déplacé par tranche de deux réussites, et ce pour le restant de la scène.

# Cocon (niveau quatre): le loup-garou s’enveloppe dans un sarcophage de chitine épais et opaque qui l’immobilise, mais qui le protège aussi de presque tous les maux. Le cocon offre une immunité au feu, à la faim, aux gaz, aux hautes pressions, au froid et aux dangers environnementaux similaires. C’est un esprit-insecte ou un esprit de la Tisseuse qui enseigne ce don.
## Système : le Garou dépense 1 point de Gnose. Tant qu’il reste dans son cocon, il est immunisé aux effets de toute attaque infligeant des dégâts inférieurs à son score de Vigueur + Rituels. Son enveloppe le protège de tous les dégâts moindres, mais elle est détruite si elle est percée. Le cocon dure un jour, mais la durée peut être augmentée en dépensant plus de Gnose pour le renouveler. Le Garou peut en émerger quand il le souhaite.

# Protection contre les esprits (niveau quatre) : ce don permet à un loup-garou de se défendre des esprits au moyen d’un rapide rituel de protection. Le personnage trace un pictogramme invisible dans l’air qui effraie et affaiblit tout esprit proche, et suit le Garou aussi longtemps qu’il persiste. C’est un esprit-ancêtre qui enseigne ce don.
## Système : le personnage dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Manipulation + Rituels (difficulté 7). Tout esprit situé à 30 mètres ou moins du Garou perd 1 point d’Essence par tour et par réussite, exception faite d’un éventuel totem de meute ou esprit du cairn. Ces effets durent une scène.

# Refouler le loup (niveau quatre): la guerre contre le Ver n’est pas que griffes et que crocs... parfois, il faut de la fourberie. Un loup-garou peut temporairement «restreindre» son loup intérieur et apparaître tel un humain normal. C’est un esprit-ancêtre qui enseigne ce don.
## Système : le garou fait un jet de Gnose (difficulté égale à sa propre Volonté) et en dépense 1 point. En cas de réussite, il passe pour humain au regard de tout pouvoir de détection surnaturelle. Le don annule aussi la Malédiction, ce qui l’empêche de dépenser de la Rage. De plus, le Garou est coincé sous sa forme homidée tant que l’effet persiste. Le nombre de réussites détermine la durée des effets. « Libérer » le loup avant que ce temps ne soit écoulé nécessite un tour complet de concentration et un autre point de Gnose.
| Réussite(s) | Durée |
| ----------- | ----------- |
| 1           | Une scène |
| 2           | Douze heures|
| 3           | Un jour |
| 4           | Une semaine |
| 5           | Un cycle lunaire |

# Assimilation (niveau cinq): un loup-garou qui possède ce don fondra dans n’importe quelle culture, toute étrange ou inhabituelle soit-elle. Il peut se glisser parmi des nomades bédouins comme s’il était l’un d’eux, ou s’arrêter dans un marché chinois sans que personne ne remarque qu’il fait tache. Le don ne camoufle pas les différences ethniques, mais permet au loup-garou d’imiter le comportement et les manières des autochtones. Il octroie aussi la capacité de parler et de comprendre le langage de cette culture, bien que ce savoir disparaisse lorsque le don cesse d’agir. C’est un esprit-ancêtre qui enseigne ce don.
## Système: le joueur fait un jet de Manipulation + Empathie. S’il réussit, son personnage interagit avec les membres d’une autre société comme s’il était l’un des leurs. La difficulté dépend de l’ampleur des différences culturelles. Un autre sept aurait une difficulté de 5, alors qu’une ruche de la Spirale Noire ou un pays étranger pourrait avoir une difficulté de 9. Le personnage ne souffre d’aucune pénalité sociale lorsqu’il interagit avec les membres de cette culture, bien qu’il ne jouisse d’aucun bénéfice spécial non plus. Ces effets durent pendant une scène, plus un jour par point de Volonté dépensé lors de l’activation.

Écarter le Voile (niveau cinq) : ce puissant don immunise un humain au Délire pendant une scène. Toutefois, celui-ci oubliera la plupart de ce qu’il sait s’il est à nouveau exposé à la forme crinos par la suite. C’est un esprit-ancêtre qui enseigne ce don.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Charisme + Empathie. Il suffit d’une seule réussite.

# Plus qu’humain (niveau cinq): le Garou est un humain supérieur. Force augmentée, agilité augmentée, santé augmentée. Un humain plus dévoué, plus spirituel, plus sûr de son but dans la vie. Un humain aux instincts animaux et aux réflexes éclair. Un humain possédant le juste courroux pour faire face à l’Apocalypse. Il est plus grand qu’un homme. Tous les Garous ont ce genre de présence, mais ce don déforme cette perception, faisant du Garou non plus quelqu’un à éviter, mais quelqu’un à adorer. Ce don s’apprend auprès d’un esprit-ancêtre.
## Système: une fois ce don appris, ses effets sont permanents. Les humains qui traitent avec le loup-garou le trouvent spontanément plus désirable, plus important, et plus intéressant que ceux autour de lui (quelles que soient ses qualités réelles). La Malédiction s’applique toujours, mais plutôt que d’être instinctivement craint en tant que prédateur, le loup-garou devient une figure importante dotée d’une grande présence. Enfin, le personnage peut augmenter ses attributs sociaux en dépensant de la Rage ou de la Gnose. Chaque point dépensé augmente un attribut social d’un pour le restant de la scène. Il est possible d’augmenter les attributs sociaux au-delà de 5 de cette manière.