# Arsenal du prédateur (niveau un): l’absence d’armes adéquates est l’un des aspects les plus frustrants de la forme homidée. Ce don remédie à ce problème en offrant au Garou des griffes et des crocs de bataille, tout en lui laissant une apparence relativement humaine qui lui permet de se fondre dans les foules. Ce don est appris d’un esprit-loup.
## Système: le loup-garou se concentre pendant un tour, et peut désormais attaquer avec ses griffes ou mordre sous forme homidée pendant le reste de la scène, ou jusqu’à ce qu’il souhaite faire cesser cette transformation. Ces armes infligent des dégâts létaux plutôt qu’aggravés, mais peuvent être camouflées par des astuces très simples, comme garder la bouche fermée, porter des manches trop longues ou mettre ses mains dans ses poches. Le Garou peut même parler, pourvu qu’il n’ouvre pas trop grand la bouche et ne sourie pas, bien que sa voix semble un peu rauque et déformée (remarquer que quelque chose ne va pas chez un Garou qui prend ce genre de précautions exige un jet de Perception + Vigilance, difficulté 9).

# Bond de lièvre (niveau un) : le loup-garou peut effectuer des sauts impossibles. Ce sont les esprits-lièvres qui enseignent ce don, naturellement, bien que les esprits-chats, kangourous ou même puces le fassent à l’occasion.
## Système : le joueur fait un jet réflexe de Force + Athlétisme (difficulté 7) pour activer ce don. S’il réussit, les distances de saut du personnage sont doublées pour la scène, ou même triplées s’il dépense 1 point de Volonté (cf. « Sauter », page 270).

# Esprit de la proie (niveau un) : alors que Gaïa se meurt et que son ordre naturel est perverti, les prédateurs deviennent des proies avec une fréquence alarmante, une triste vérité que les lupus ne connaissent que trop bien. Ce don assiste les loups-garous qui veulent échapper à leurs ennemis pour combattre un autre jour, leur montrant les cachettes, les issues possibles et même les occasions de contre-attaquer. C’est un esprit-lièvre ou un esprit-daim qui enseigne ce don.
## Système : le joueur fait un jet d’Astuce + Intuition primitive de difficulté 7 dans la nature ou 9 en environnement urbain. Chaque réussite ajoute un dé à tous les groupements de dés pour s’échapper, distancer, se cacher ou éviter une poursuite pour le restant de la scène.

# Sens accrus (niveau un): ce don aiguise les perceptions du loup-garou à un degré incroyable. Il jouit de l’acuité olfactive et auditive d’un loup, même sous forme d’un homidée ou d’un glabro, ainsi que d’une vision de nuit augmentée. Sous forme crinos, hispo et lupus, ses sens deviennent surnaturellement puissants, permettant des exploits sensoriels qui tiennent presque de la précognition. Les bruits soudains, les lumières brillantes ou les odeurs puissantes peuvent toutefois désorienter le bénéficiaire. Les esprits-loups enseignent ce don.
## Système: le personnage dépense 1 point de Gnose pour activer ce don pour une scène. Sous forme homidé ou glabro, les difficultés de Perception du loup-garou diminuent de –2, et il peut faire un jet de Perception + Intuition primitive pour traquer quelqu’un à l’odeur, par exemple. Sous forme crinos, hispo et lupus, la difficulté des jets de Perception diminue de –3 (ce n’est pas cumulatif avec l’avantage normal du lupus) et il gagne un dé supplémentaire aux jets d’Intuition primitive.

# Sentir la proie (niveau un) : ce don permet à un loup-garou de localiser suffisamment de gibier pour nourrir sa meute. Dans un environnement urbain, cela a tendance à le guider vers les parcs, les égouts, les refuges pour animaux ou même les zoos, l’attirant immanquablement vers les animaux qui lui servent de proie. Les humains et les carnivores trop gros ou trop dangereux pour un loup solitaire ne comptent pas comme des proies. C’est un esprit-loup qui enseigne ce don.
## Système : le joueur fait un test de Perception + Intuition primitive, dont la difficulté est de 5 dans la nature ou de 7 dans un environnement urbain. Une réussite indique que le Garou trouve suffisamment de proies pour nourrir une grande meute pour une journée.

# Axis Mundi (niveau deux) : le lupus déploie son esprit pour sentir la présence de Gaïa, se recentrant grâce à sa relation avec la Mère. Il sait toujours dans quelle direction il se déplace ou vers quel point cardinal il fait face, tant qu’il voyage dans le royaume de Gaïa. Les esprits des oiseaux migrateurs enseignent ce don.
## Système : les effets de ce don sont permanents.

# Nommer l’esprit (niveau deux): le loup-garou développe un lien instinctif avec les habitants de l’Umbra qui lui permet de déterminer le type d’un esprit, ainsi que son score approximatif de Rage, de Gnose et de Volonté. Les esprits-hiboux et corbeaux enseignent ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Volonté et fait un jet de Perception + Occulte (difficulté 8).

# Œil de l’aigle (niveau deux) : Ce don permet au loup-garou de voir à des distances impossibles (les obstacles peuvent bien sûr encore bloquer sa vision). Les points de vue intéressants sont fort recherchés, et ce don est très demandé chez les gardiens des cairns. C’est un esprit-aigle qui l’enseigne.
## Système : le joueur fait un jet de Perception + Vigilance (difficulté 7). Le loup-garou peut voir 1,5 km plus loin en terrain dégagé pour chaque réussite.

# Vision olfactive (niveau deux): le loup-garou peut complètement compenser les défauts de sa vision en n’utilisant que son odorat, ce qui lui permet d’attaquer des créatures autrement invisibles ou de se déplacer dans l’obscurité totale. Les esprits-loups enseignent ce don.
## Système: le loup-garou substitue complètement son odorat à sa vision lui permettant de discerner et d’identifier sans faille tout ce qui se trouve à proximité, à quelques exceptions près (les couleurs ou encore les détails tels que les lettres imprimées). Un jet de Perception + Intuition primitive sera peut-être nécessaire pour détecter ceux qui masquent activement leur odeur.

# Faire taire la Tisseuse (niveau trois): le lupus pousse un hurlement tonitruant qui détruit tous les appareils électroniques délicats (ordinateurs, portables, smartphones, tablettes et ainsi de suite). Les machines plus simples, comme les téléphones filaires, les voitures et les armes à feu, ne sont pas affectées. Un esprit-orage enseigne ce don.
## Système : le lupus passe un tour à hurler. Le joueur dépense ensuite 1 point de Rage et fait un jet de Manipulation + Intuition primitive. Les appareils électroniques délicats sont détruits dans un rayon de 20 m par réussite, dans une gerbe d’étincelles.

# Force de Gaïa (niveau trois) : la Déesse bénit les lupus de la plénitude de sa puissance lorsqu’il revêt la plus naturelle de ses peaux. Quand il est sous forme lupus, le Garou jouit de la pleine puissance d’un crinos. Un esprit-loup enseigne ce don.
## Système: le personnage dépense 1 point de Rage. Sous forme lupus, sa Force augmente alors de +4 au lieu de +1 pour le restant de la scène.

# Pattes de chat (niveau trois) : le loup-garou gagne l’agilité d’un chat, ce qui l’immunise aux chutes de moins de 100 m. Il acquiert aussi un sens de l’équilibre parfait, même sur les surfaces les plus glissantes, et les difficultés de ses jets de combat impliquant des plaquages ou des immobilisations diminuent de –2. Ce don est enseigné par les esprits-chats.
## Système: cette faculté devient innée chez ceux qui apprennent ce don.

# Queue de singe (niveau trois): le lupus peut allonger sa queue et l’utiliser comme un appendice préhenseur à volonté. Bien qu’elle ne remplace pas une main, celle-ci peut attraper des objets, s’enrouler autour des branches et même permettre au Garou de se suspendre à l’envers. Un esprit-singe enseigne ce don.
## Système: le loup-garou peut utiliser sa queue à volonté pourvu que sa forme possède déjà une queue. Utiliser l’appendice requiert un jet de Dextérité + Athlétisme dont la difficulté varie selon la tâche.

# Cri de Gaïa (niveau quatre) : le Garou émet un cri horrible et inarticulé, empli de rage et de la douleur de Gaïa. La force du hurlement choque ses adversaires et les fait tomber. Ce don est enseigné par les esprits-orages.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Rage. Quiconque se trouve à 15 m ou moins du Garou (exception faite de sa meute) est jeté à terre, et subit un niveau de dégâts contondants impossible à absorber par réussite, à mesure que l’onde de choc se propage.

# Ronger (niveau quatre): les mâchoires du loup-garou se renforcent jusqu’à ce qu’il puisse ronger presque n’importe quoi. Ses crocs infligent des dégâts supplémentaires, et seule la mort peut lui faire desserrer sa prise s’il plonge ses dents dans un adversaire. Les esprits-hyènes et loups enseignent ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Volonté et fait un jet de Vigueur + 4 contre une difficulté variable (3 pour du bois, 6 pour des menottes d’acier, 9 pour un mécanisme d’attelage de wagon de train). Le temps nécessaire pour ronger complètement quelque chose dépend du nombre de réussites. De plus, ce don accorde à la morsure du personnage deux dés de dégâts supplémentaires pour le restant de la scène.

# Terreur du Grand Loup (niveau quatre) : les loups hantent les cauchemars ancestraux de l’humanité, et ceux des monstres qui furent jadis humains. Le Garou laisse échapper un grognement féroce qui déclenche la terreur primitive de ses adversaires et les plonge dans le Délire. Un esprit-loup peut enseigner ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Rage et fait un jet de Manipulation + Intuition primitive (difficulté égale à la Volonté de la cible, ou, dans le cas d’un groupe, à la plus grande Volonté représentée). En cas de réussite, le loup-garou inflige les pleins effets du Délire à toute créature actuellement, partiellement ou anciennement humaine qui peut le voir. Ces effets s’appliquent même si ces personnages sont normalement immunisés au Délire, comme les mages ou les vampires; seuls les lycanthropes et Ferae sont immunisés. Ce don peut être utilisé en toutes circonstances, mais la difficulté du jet d’activation augmente de +1 sous forme d’homidé ou de glabro.

# Vie animale (niveau quatre): le loup-garou peut communiquer avec les autres bêtes sauvages et les appeler à lui, ou même leur commander. S’étant laissé séduire par les façons des hommes, les animaux domestiques peuvent transmettre des informations au Garou, mais ne lui fourniront aucun autre genre d’aide. Tout esprit animal peut enseigner ce don, bien que les lupus préfèrent l’apprendre d’esprits-lions ou d’esprits-loups.
## Système: le personnage gagne la faculté permanente de communiquer avec tous les animaux, quelle que soit la forme qu’il revêt. Pour les attirer, le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Charisme + Animaux (difficulté 7). Tous les animaux à moins de 15 km par réussite répondent à l’appel, et respecteront les demandes du Garou. La coutume veut qu’on rende hommage à l’esprit de tout animal auquel on ordonne de se sacrifier au moyen de ce don; quiconque omet de le faire encourt la colère du monde des esprits.

# Bénédiction des éléments (niveau cinq) : Gaïa en personne intercède pour prêter main-forte au loup-garou en lui offrant une partie d’elle-même. Celui-ci acquiert le pouvoir de commander à ce qui l’entoure, de diriger les forces élémentaires du monde. Les élémentaires enseignent ce don.
## Système: le joueur fait un jet de Gnose (difficulté 8) et en dépense 1 point. S’il réussit, le Garou appelle un élémentaire qui lui donne le pouvoir de contrôler un grand volume d’air, d’eau, de terre ou de feu (approximativement 6 m3 par réussite). Les effets durent une scène, ou jusqu’à ce que l’élémentaire parte ou soit détruit. Les entités invoquées par ce don sont à peu près aussi puissantes qu’un Rampant du Nexus (voir page 448).

# Chant de la grande bête (niveau cinq): le Garou voyage loin dans les terres sauvages pour pousser un long et triste hurlement. L’une des grandes bêtes de l’antiquité, une puissante et sauvage créature qui arpentait jadis la Terre, répond à son appel. Il peut s’agit du Willawau (hibou géant), d’un tigre à dents de sabres, du grand requin mégalodon qui parcourait les mers il y a des éons, ou d’un puissant mammouth avec son troupeau. Mais qui sait ce que le Chant peut appeler? Les grandes bêtes possèdent une force dans le monde physique capable de rivaliser avec celle des puissants esprits de l’Umbra. Une fois que l’ancienne créature est arrivée, le loup-garou peut lui présenter une requête, mais elle l’exaucera à sa manière, selon sa nature. L’usage de ce don est risqué, mais ses résultats peuvent être tout à fait spectaculaires. Peu d’esprits connaissent ce don, mais les Mokolé (cf. page 416) seraient capables de les identifier. Reste à savoir s’ils ont survécu à l’Impergium et veulent bien parler aux Garous.
## Système: le joueur dépense 2 points de Gnose et fait un jet de Charisme + Intuition primitive (difficulté 8). Les réussites supplémentaires améliorent les dispositions de la grande bête, dont les caractéristiques, laissées à l’appréciation du conteur, ne manqueront pas d’être impressionnantes.