# Rite de Contrition (Niveau un) : Ce rite est une forme d’excuse, qu’un fautif emploie soit pour empêcher l’inimitié des esprits ou des Garous offensés, soit pour empêcher une guerre entre septs ou tribus. Le rite voit souvent l’exécutant tomber sur le ventre et ramper, mais le maître de rite peut aussi geindre et lécher ses pattes ou ses mains. Lorsqu’il est bien conduit, cependant, une simple inclinaison de la tête peut suffire. Pour le conduire, le Garou doit soit donner un petit cadeau à l’offensé, soit, dans le cas d’un esprit, posséder un quelconque aspect de l’esprit en question auquel il rend hommage (par exemple, s’incliner devant un faucon en argile si le Garou en appelle au totem de Faucon).
## Système : le niveau de difficulté du rite est égal à la Rage de la cible (esprit ou Garou). Une réussite suffit pour des excuses polies, mais peut ne pas suffire à réparer une amitié ou annuler une erreur terrible. Plus on obtient de réussites, plus une offense importante pourra être pardonnée. Les loups-garous qui refusent de reconnaître un rite de Contrition sont mal vus par les anciens. La plupart des esprits accepteront toujours un rite bien fait.

# Rite de Purification (Niveau un) : Ce rite purifie une personne, un lieu ou un objet, afin qu’il puisse servir sans crainte de la corruption du Ver. Dans sa forme la plus courante, le maître de rite trace un cercle à terre, puis marche dans le sens inverse des aiguilles d’une montre autour du ou des sujets du rituel, tenant une torche ou une branche embrasée. Il doit utiliser une branche (de préférence du saule ou du bouleau) trempée dans de l’eau ou de la neige pure pour asperger l’objet ou la personne à « laver ». À ce moment, tous les Garous présents poussent un hurlement étrange et inhumain pour tenter de chasser l’influence corruptrice en lui faisant peur. Idéalement, ce rite se pratique à l’aube, mais il peut fonctionner n’importe quand.
## Système: ce rite peut être utilisé sur plus d’une personne ou d’un objet à la fois, mais le Garou qui le conduit doit dépenser 1 point de Gnose pour chaque chose à purifier au-delà de la première. Une seule réussite est requise. Le niveau de difficulté dépend du niveau de corruption; la souillure causée par un esprit, par exemple, peut avoir une difficulté égale à la Gnose de celui-ci. Si le rite est accompli à l’aube, la difficulté décroît de –1. Il ne permet pas de guérir les blessures ou les dégâts causés par la souillure du Ver, il ne fait que supprimer la contamination spirituelle elle-même. Ce rite ne peut pas non plus laver la souillure quand elle constitue un aspect intrinsèque d’une chose; au lieu de cela, il inflige des souffrances à la cible lorsqu’il est pratiqué sur un fomor, un vampire, un Danseur de la Spirale Noire non repenti, ou d’autres êtres corrompus de ce genre.

# Rite de Renonciation (Niveau deux) : Ce rite rare permet à un loup-garou de rejeter son auspice de naissance pour en choisir un autre. Celui-ci doit accomplir le rite pendant la phase de la lune qu’il souhaite adopter. Le plus souvent, on verse l’eau d’une bassine d’argent exposée à la radiance de Luna sur le suppliant nu, le lavant de tout ce qu’il était auparavant, y compris son Rang. Il est à présent libre de recommencer sa vie en tant que membre de son auspice d’adoption. De nombreux loups-garous considèrent ces « change-lunes » avec méfiance, particulièrement les Crocs d’Argent et les Seigneurs de l’Ombre... après tout, qui est ce Garou pour croire qu’il peut décider mieux que Luna ?
## Système: un personnage qui change d’auspice doit redémarrer au Rang 1. Bien qu’il conserve les dons qu’il a déjà appris, il ne peut plus en apprendre de nouveaux de son ancien auspice, quel qu’en soit le professeur. Toutefois, les dons de son auspice d’adoption coûtent à présent (Rang x3) points d’expérience. Des variantes de ce rite existent aussi pour permettre au Garou de renoncer à sa tribu et en rejoindre une nouvelle... ce qui est non seulement considéré comme une insulte grave à celle qu’il a abandonnée, mais aussi au totem de celle-ci. En aucun cas ce rite ne peut être utilisé pour laisser un Garou revenir à un auspice ou une tribu après s’en être séparé.

# Rite de la Meute loyale (Niveau trois) : Un chef a besoin du respect de ceux qui le suivent s’il veut que tous excellent. Ce rite est habituellement employé par des meutes qui existent depuis longtemps et souhaitent approfondir les liens qui les unissent, car il fait dépendre la concentration et l’engagement de leurs membres de l’alpha. De fait, ils se soumettent à lui complètement, dans l’espoir de tirer avantage de sa volonté de travailler au bénéfice de tous. Chaque membre de la meute doit prendre un petit objet possédant une signification personnelle ainsi qu’une mèche de ses cheveux et les donner au maître de rite. Il lie ensuite tous les objets en utilisant les cheveux et enterre le tout dans le cairn de la meute.
## Système : le maître de rite fait un jet de Charisme + Rituels (difficulté 9 — le Commandement de l’alpha de la meute). Si le jet réussit, la meute entière gagne 2 points de Volonté supplémentaires au début de chaque session tant que l’alpha agit pour le bien de tous ses membres. Il est à noter que cela ne peut pas faire passer un personnage au-dessus de son maximum de Volonté. En revanche, si l’alpha n’a pas agi dans l’intérêt de tous, toute la meute perd 2 points de Volonté au début de chaque session de jeu. Le gain ou la perte est entièrement du ressort du conteur. Si quelqu’un d’autre devient l’alpha de la meute, les effets du rituel cessent aussitôt.

# Rite d’Enchantement sylvestre (Niveau quatre) : Qui ne connaît les forêts enchantées, dans lesquelles les arbres eux-mêmes semblent conscients? D’étranges voix y chuchotent, de méchantes sorcières y rôdent, et des gobelins ou fées de toutes sortes y accablent le voyageur fatigué. Bien que les Garous régnassent jadis dans la nature sauvage, l’humanité a depuis de plus en plus empiété sur leurs terres. Pour freiner cette expansion, les Théurges développèrent il y a plusieurs siècles ce rite, qui réveille les esprits de la terre et leur enjoint de protéger le Kaos. Ils s’éveillent alors, et agissent pour résister contre toute colonisation humaine dans la zone.
\ Les printemps s’assèchent, les hivers se font plus rudes que jamais, et pourtant les arbres poussent remarquablement vite et sont très résistants. La nourriture se décompose et pourrit en un rien de temps, et la vermine et les insectes infestent la région. Les tentatives de construire des lignes électriques échouent inexplicablement. Dans les rares occasions où les téléphones portables ont quelque réception, leurs appels sont interrompus par un bruit blanc qui crie de façon menaçante et des chuchotements inquiétants. À la fin, les humains partent ou meurent, et la nature reprend ses droits.
\ La région semble hantée pendant des années. Les arbres sont sombres et menaçants, et des bruits étranges émanent des bois la nuit. Les esprits, une fois excités, ne se reposent plus pendant très longtemps. Des superstitions sur les terres hantées circulent, et beaucoup d’humains contournent largement la zone. D’autres, malheureusement, en deviennent d’autant plus intéressés, comme les agences gouvernementales et les enquêteurs paranormaux, ou encore les créatures surnaturelles.
\ Le maître de rite doit prendre une brindille d’un arbre qui n’a jamais été vu par des yeux humains et fabriquer un récipient à partir du ventre d’un animal jamais chassé par des humains, puis le remplir de l’eau d’une mare jamais touchée par l’humanité. Puis, il touille l’eau, la verse à l’orée des bois sauvages, et appelle les esprits de la nature pour qu’ils s’éveillent et se défendent. Il envoie des messagers au nord, au sud, à l’est et à l’ouest pour appeler les esprits à ces endroits. Le maître de rite doit chanter aux esprits pendant trois jours.
## Système: jet standard. Les effets immédiats du rite durent une année entière à moins d’être annulés par quelque autre intervention surnaturelle. La zone charmée ne peut pas excéder la plus grande distance qu’ont pu parcourir les messagers à pieds en trois jours. Si un cairn est présent à moins de 8 km du lieu rituel, la difficulté décroît de –1.

# Rite du Ciel ouvert (Niveau Quatre) : En sacrifiant quelque chose qui a une valeur personnelle et en accomplissant une danse de la pluie complexe, le maître de rite peut appeler des cieux de grandes trombes d’eau purificatrices. Cette pluie lave toutes les impuretés du Ver et peut même soigner les blessures.
## Système : ce rite fonctionne un peu de la même manière que celui de Purification, mais sa zone d’effet comprend un cairn entier et tous ceux qui s’y trouvent. Le maître de rite n’a besoin que de dépenser 1 point de Gnose pour purifier une zone, mais il peut en dépenser deux de plus pour guérir un niveau de blessure (même aggravé) à toute personne présente. La difficulté du rite dépend du niveau de souillure, et peut par exemple être égale à la Gnose d’un esprit corrompu. Comme pour le rite de Purification, la difficulté peut aussi être réduite de –1 si le rite est accompli à l’aube. Les créatures du Ver et les vampires souffrent le martyre s’ils sont exposés à ces effets, bien qu’ils ne soient pas purifiés et ne subissent pas de dégâts réels. Pour utiliser ce rite hors d’un cairn, le maître de rite doit dépenser 10 points de Gnose, un exploit dont seuls les plus puissants maîtres de rituels des Garous sont capables.
