# Rite d’Assemblée (Niveau un) : Une assemblée ne peut pas s’ouvrir avant l’accomplissement de ce rite, qui recharge la Gnose du cairn. Il s’accompagne toujours d’un hurlement prolongé conduit par un loup-garou appelé «maître du hurlement». Ce cri varie selon la tribu et le sept, mais exprime toujours la nature particulière du sept. Tous les membres de l’assistance doivent former un cercle dans le cairn lui-même avant de commencer à hurler. Il existe de nombreuses variantes sur ces bases: les Griffes Rouges mordent souvent leurs pattes et frottent leur sang contre la terre, tandis que les Uktena se passent leur plus puissant fétiche de main en main à mesure que chacun ajoute sa voix au hurlement. Quelle que soit la forme qu’adopte le rite, le hurlement ne doit jamais être interrompu, et le cercle éternel doit se former.
## Système : le rite doit être accompli au moins une fois par mois pour que le cairn reste consacré. Durant l’assemblée, les participants doivent verser un total de 5 points de Gnose par niveau du cairn afin de le régénérer complètement.

# Rite du Cairn ouvert (Niveau un) : Chaque cairn possède un pouvoir spécifique qui lui est associé, généralement de nature bénéfique. Il y a donc des cairns de Rage, de Gnose, de Force, d’Énigmes, et ainsi de suite. Si un personnage en sait suffisamment, il peut puiser dans le pouvoir du cairn et l’utiliser lui-même. Ceci est communément appelé «ouvrir» un cairn. Un tel exploit ne devrait pas être tenté à la légère: les lieux sacrés de Gaïa ne donnent pas facilement leur puissance, et un échec peut sérieusement blesser le Garou.
\Les éléments nécessaires au maître de rite diffèrent pour chaque cairn. Pour ouvrir un cairn d’Énigmes, un Garou pourrait marcher le long d’une spirale en récitant le mythe grec de Perséphone; dans un cairn de Rage, le loup-garou pourrait prendre sa forme crinos et chanter la litanie de ses ancêtres tombés au combat contre le Ver. La clé est de créer un lien avec l’esprit de ce cairn en particulier.
## Système : pour ouvrir un cairn, le personnage s’engage dans un jet étendu et en opposition d’Astuce + Rituels (difficulté 7) contre l’esprit du cairn, cherchant à obtenir un nombre de réussites égal au niveau du cairn. L’esprit du cairn emploie ce même niveau comme groupement de dés (difficulté égale à la Gnose du maître de rite), et cherche à obtenir un nombre de réussites égal à la Volonté du maître de rite. Le premier à atteindre le bon nombre de réussites l’emporte.
\Si le personnage remporte l’épreuve, il peut ajouter le niveau du cairn à son groupement de dés lorsqu’il entreprend des actions correspondant à la spécialité du cairn. S’il perd, il subit un nombre de dégâts létaux égal à la différence entre les réussites du cairn et les siens. Un échec critique rend ces dégâts aggravés.
\Consultez la page 310 pour obtenir la liste des types de cairns, leurs pouvoirs et les esprits que l’on peut y rencontrer.

# Rite du Passé glorieux (Niveau trois) : Chaque cairn a sa propre histoire, quels que soient les Garous qui l’habitent actuellement. Découvrir ce passé est une tâche fascinante qui peut prendre des années. Ceci étant dit, ce rite permet au Garou de vivre les nuances du développement d’un cairn au cours d’un rêve enfiévré, voyant passer ces années en quelques courts instants.
\Pour accomplir ce rite, celui qui le conduit doit tracer le plan des lieux tels qu’ils existaient à la fondation du cairn (ce qui peut exiger des recherches). Cette carte est ensuite brûlée au centre du cairn. À mesure que la carte brûle, tous les Garous présents grondent doucement tandis que le maître de rite récite l’histoire des lieux. Tous les membres de l’assistance voient alors la formation du cairn et tous les autres détails importants de son histoire, comme dans un rêve.
## Système : le joueur fait un jet d’Intelligence + Rituels (difficulté 9 — le score d’Ancêtres du maître de rite). Si c’est un succès, chaque participant reçoit 1 point d’Ancêtres supplémentaire jusqu’au prochain lever de soleil. Ceci se produit même si le personnage est ordinairement incapable de posséder cet historique (les ancêtres contactés sont les anciens gardiens du cairn et non les aïeux particuliers du personnage). Ce rituel prépare aussi le cairn: le prochain rite qui y sera accompli aura une difficulté réduite de –1.

# Rite du Pont ouvert (Niveau quatre) : Ce rite crée un pont de lune, un portail scintillant qui sert de moyen de transport mystique entre deux cairns et assure un lien vital entre les espaces sacrés de Gaïa. Une fois l’an, un cairn doit renouveler sa connexion avec ceux avec lesquels il souhaite entretenir des ponts de lune. Ce rite est toujours tenu pendant une assemblée, et il doit être accompli simultanément par les deux cairns participants.
\Le premier élément nécessaire pour ouvrir un pont de lune est une pierre de chemin, un objet d’une rareté extraordinaire qui ressemble à une perle plate arborant l’empreinte d’une patte de loup sur l’une de ses faces. Trouvées dans l’Umbra, elles font souvent l’objet de quêtes, mais il est aussi possible de voler celle d’un autre cairn. Un tel forfait est cependant considéré comme un blasphème, et peut résulter en une guerre entre deux septs.
\Le rite établit ou renouvelle une connexion spirituelle entre les pierres de chemin de deux cairns distants, grâce aux esprits-totems de ces derniers. Au point culminant du rituel, un pont de lune s’ouvre entre les deux cairns participants. Les Garous des deux septs peuvent alors voyager d’un cairn à l’autre pour participer à des réjouissances endiablées. Les ponts de lune permettent à un Garou de traverser des distances en un millième du temps qu’il faudrait normalement. Ce rite doit être renouvelé tous les treize mois (environ tous les ans).
## Système : un jet d’Astuce + Énigmes (difficulté 8 — niveau du cairn du maître de rite) est nécessaire. Si le totem de la meute du maître de rite est le même que celui du cairn, il bénéficie de trois dés supplémentaires à l’occasion de son jet. Si le rite a précédemment échoué, le niveau de difficulté augmente de +1. Le maître de rite doit obtenir autant de réussites que le niveau du cairn de destination pour accomplir le rituel.
\En cas de réussite, le lien spirituel entre les deux pierres de chemin est établi et le pont de lune s’ouvre aussitôt. Ces passages peuvent dès lors être ouverts à n’importe quel moment entre les deux cairns. Les ponts peuvent être ouverts grâce à ce rite ou avec le don de Ragabash « Ouvrir un pont de lune » (s’ils sont accomplis au cairn). Si le rite échoue, aucun pont de lune n’est ouvert ; un nouvel essai pourra avoir lieu l’année prochaine. Les ponts de lune vers le cairn peuvent toujours être ouverts, mais ils ne sont pas aussi sûrs qu’ils devraient l’être. Voir page 311 pour les distances des ponts de lune.

# Rite du Vallon voilé (Niveau quatre) : Ce rite rend une région de l’Umbra invisible, de façon à ce qu’il soit impossible de la voir depuis une autre partie du monde spirituel. Au moins cinq personnes doivent participer à ce rituel, et ils doivent jeûner pendant au moins trois jours pour se purifier. Les Uktena, qui excellent à son utilisation, soutiennent que tous les officiants doivent venir au rite sans rien arborer d’autre que des symboles peints représentant les éléments de l’air, de l’eau, du feu et de la terre, et, pour le maître de rite, le monde spirituel.
## Système : la difficulté de ce jet est égale au niveau du Goulet du cairn +4. Tout Garou participant peut contribuer des points de Gnose au rite, 10 étant nécessaires pour rendre l’effet permanent ; autrement, la partie voilée de l’Umbra restera invisible pendant autant d’heures que de réussites ont été obtenues. Si le maître de rite tente de voiler une zone plus large que le cairn lui-même, le montant de Gnose requis augmente de 2 pour chaque augmentation de 1,5 km du rayon que les participants tentent de couvrir.

# Terrier du blaireau (Niveau quatre) : Les gardiens des cairns deviennent tellement liés au rempart qu’ils peuvent sentir tout ce qui se passe dans ses limites. Le maître de rite scrute intensément un bol rempli d’eau, une flaque d’encre, un miroir, ou se concentre sur un autre objet du même genre. Au même moment, il verse une petite quantité d’hamamélis ou d’un autre astringent à l’odeur puissante (même de l’urine) sur le sol devant lui. Les spectateurs et participants forment un cercle autour du maître de rite et lancent un grondement bas et guttural. Les jeunes (des Wendigo et Marcheurs sur Verre en particulier) rehaussent le rite au moyen de drogues douces psychotropes, bien que de nombreux Garous réprouvent cette pratique.
## Système: le célébrant doit réussir un jet de Perception + Rituels contre la difficulté indiquée ci-dessous. Chaque réussite permet au maître de rite (ou au gardien du cairn) de poser une question concernant une zone définie. Un échec indique que le Garou ne voit rien.
\[Zone : Petite pièce; Salle de bal; Maison; Environ 40 ares; Petite forêt | Difficulté : 5; 6; 7; 8; 9]

# Rite de Création de cairn (Niveau cinq) : Ce puissant rite crée un nouveau cairn en rapprochant le monde physique et le spirituel. Le simple fait de réciter le rituel attire l’attention des serviteurs du Ver, et il s’est révélé fatal à plus d’une occasion. Seuls les plus sages et puissants mystiques osent tenter de mener à bien une telle entreprise.
\Un puissant Théurge est presque toujours choisi pour conduire ce rite des plus sacrés. De nombreux Garous doivent canaliser leur énergie à travers un puissant chef pour avoir ne serait-ce qu’un espoir de réussite. On sait que des meutes entières sont mortes dans la douleur de tentatives avortées.
\Une fois qu’un objet physique a été choisi pour servir de cœur au futur cairn, la zone doit être lavée de toute souillure pour préparer sa transformation, et tous les participants doivent, au minimum, subir un rite de purification. Le maître de rite entame alors une série de rituels mineurs, de méditations, et autres préliminaires physiques pour se préparer à l’énorme tâche.
\Le sept doit poster des sentinelles, car les serviteurs du Ver tentent presque toujours d’empêcher un rite aussi important. Seuls les plus puissants guerriers sont choisis pour une telle mission, car la protection qu’ils assurent est critique pour le succès du rite. L’officiant principal est impuissant tant qu’il chante une longue litanie de vers destinés à attirer un grand esprit dans le cairn préparé. Bien qu’il soit possible de créer un type de cairn spécifique, la plupart des chefs laissent une telle décision à Gaïa et acceptent tout cairn qu’elle accorde au sept.
\Le rite doit être accompli entre le coucher et le lever du soleil, aux heures où la lune croît. Seuls les Danseurs de la Spirale Noire créent des cairns lorsque la lune décroît.
## Système : le rite dure du crépuscule à l’aube. Lorsque le soleil sombre à l’horizon, le maître de rite fait un jet d’Astuce + Rituels de difficulté de 8 (–1 pour chaque tranche de cinq participants qui dépensent de la Gnose, au-delà des treize participants minimums nécessaires, jusqu’à une difficulté minimale de 4). Le nombre de réussites indique le niveau du cairn : [Réussite(s) : 1-3; 4-6; 7-8; 9+ | Niveau : 1; 2; 3; 4]
\Une énorme quantité de percer le Goulet et donner au nouveau cairn quelque puissance, un minimum de treize Garous (un pour chaque mois de l’année lunaire) doit participer au rite. À la fin du rite, les Garous participants canalisent leur Gnose dans le cairn naissant, 100 points de Gnose étant nécessaire pour éveiller le site sacré. Si un montant insuffisant de Gnose est offert, les participants au rite commencent à souffrir des dégâts aggravés, leur force vitale étant sacrifiée pour créer le cairn. Chaque blessure compte comme 3 points de Gnose ajoutés au total. Pour achever le rituel, chacun des treize participants principaux doit en outre sacrifier 1 point de Gnose permanent.
\Le monde est si mal en point que ce rite ne peut plus éveiller naturellement un cairn de niveau 5; seule une offrande de Gnose supplémentaire peut ramener une telle pureté et une telle puissance sur cette terre mourante. Offrir 100 points de Gnose supplémentaires (200 au total) augmente la puissance du rite, créant un cairn d’un niveau de plus que ce que les succès du maître de rite indiqueraient.
\Le rite présente bien des dangers. Un simple échec cingle le corps et l’esprit de tous les participants, aussi bien ceux qui donnent de la Gnose que leurs protecteurs, infligeant 4 niveaux de dégâts létaux. Un échec critique inflige sept niveaux de dégâts létaux, et cause des cicatrices de bataille graves (voir page 259) à quiconque se retrouve en dessous de l’Invalidité.
\En dernière analyse, ce sont cependant les laquais du Ver qui constituent la menace la plus sérieuse contre le rituel. Sitôt que le rite commence, tous les êtres corrompus par le Ver (fomori, flaïels, Danseurs de la Spirale Noire, voire des vampires particulièrement dégénérés ou des fantômes dépravés) à des kilomètres à la ronde en prennent instantanément conscience, et beaucoup ne reculeront devant rien pour l’empêcher d’aboutir. Les Garous doivent s’attendre à un siège qui durera au moins jusqu’à l’aube, et sans aucun doute au-delà.
\Si le rituel est conduit pour une raison ou une autre par le personnage d’un joueur, et qu’il est couronné de succès, le Garou reçoit 3 points de Gloire, 5 d’Honneur et 7 de Sagesse. Quiconque y a participé recevra pour sa part 5 points de Gloire et 3 d’Honneur. Cette tâche est légendaire, et mérite une récompense à sa mesure.