# Bénédiction finale (Niveau un) : La simple existence des métis menace le Voile, car ils naissent et meurent sous forme crinos. Cette bénédiction, qu’un maître de rite offre à un métis mourant ou tout juste décédé, garantit que son cadavre adoptera la forme naturelle (humaine ou lupine) que le métis préférait, ne soulevant aucune question. De nombreux métis ont reçu ce rite avec joie, le voyant comme un signe du pardon de Gaïa.
## Système : jet standard. Le maître de rite pose les mains sur le métis et entonne le chant de la vraie forme, puis dépense 1 point de Gnose. Le corps du métis prend sa forme homidée ou lupus, et ce changement est permanent. Ce rite doit être accompli dans l’heure de la mort, et n’a aucun effet sur un métis vivant.

# Veillée pour les défunts (Niveau un) : Ce rite est accompli en l’honneur d’un Garou récemment décédé, généralement sous la conduite d’un Galliard ou d’un de ses frères de meute. Ses détails varient énormément selon la tribu : un maître de rite Fianna poussera le sept à raconter des histoires, héroïques ou outrancières au sujet du défunt, tandis que les solennels Wendigo iront trouver le plus haut sommet possible pour hurler leur fierté et leur douleur, souhaitant bon vent à leur compagnon dans sa prochaine vie. La forme exacte du rituel est moins importante que ce qu’il célèbre.
## Système : le maître de rite accompagne la catharsis des Garous dans le monde des esprits. À la discrétion du conteur, ce rite peut rendre l’esprit du défunt plus facile à contacter grâce à l’historique Ancêtre.

# Rite du Loup d’hiver (Niveau trois) : Quand un loup-garou devient trop âgé ou blessé pour combattre avec sa tribu, il accomplit ce rite solennel et sinistre, dont il annonce la tenue en s’asseyant au milieu de ses camarades de meute et de sept. La réunion est une occasion pénible et grave pendant laquelle les Danseurs lunaires chantent des hymnes à la vie et aux hauts faits du célébrant, invoquant les esprits pour que la gloire l’accompagne dans l’autre monde, ou dans sa prochaine vie. L’ancien avance ensuite lentement et avec fierté parmi les rangs serrés de sa tribu. Alors qu’il passe devant son peuple, ils entament un hurlement de deuil similaire à celui que l’on chante à la veillée pour les défunts. Certains Garous battent de lourds tambours ou jouent des flûtes mélancoliques à mesure que le célébrant se traîne vers un lieu reculé où il met fin à sa vie, généralement avec un klaive. En de rares occasions, deux individus, habituellement des frères de meute, accompliront ce rite ensemble, se tuant parfois l’un l’autre simultanément, bien que les Ahroun choisissent parfois de combattre une dernière fois, le gagnant se suicidant près de son adversaire vaincu. Immédiatement après, le sept accomplit la veillée pour les défunts.
\Les Griffes Rouges et les Fils de Fenris sont les plus fervents adeptes de cette pratique. Il est presque inexistant chez les Enfants de Gaïa et les Rongeurs d’Os, qui accordent une grande valeur à la sagesse et à l’expérience de leurs anciens et de leurs blessés.
## Système : le rite est toujours accompli de nuit, typiquement sous l’auspice du loup-garou qui s’en va, et en présence de trois autres Garous jouant le rôle de témoins de sa vie et de sa fin. Un échec lors de ce rite est interprété comme un signe que Gaïa a encore besoin d’un dernier service de la part du Garou.