# Accueil de la Lune : Ode exubérante à Luna, ce rite voit le loup-garou hurler un salut complexe au lever de l’astre. Le hurlement varie selon les phases lunaires.
## Système: s’il effectue ce salut pendant chaque nuit d’une phase lunaire, le personnage obtiendra un dé supplémentaire à l’occasion de tous ses tests sociaux avec les Garous de l’auspice correspondant la prochaine nuit où cette lune paraîtra.

# Accueil du Soleil : Certains Enfants de Gaïa et quelques Uktena ou Wendigo pratiquent ce rite. Il est similaire à l’accueil de la Lune, mais s’adresse plutôt au soleil levant.
## Système : le Garou doit chanter les louanges d’Hélios pendant neuf aubes consécutives. Ceci fait, l’astre solaire lui accordera un dé supplémentaire pour détecter les créatures ou la souillure du Ver, pourvu que le loup-garou continue de chanter ses louanges quotidiennement. Si ne serait-ce qu’un seul lever de soleil est manqué, il faut reprendre le rite à zéro pour regagner ses bénéfices.

# Battement d’os : Un loup-garou produit un battement pour honorer son esprit totem. Chaque esprit répond à un rythme différent, en lien avec son essence. Le Garou frappe celui qui convient au moyen de baguettes spéciales, afin de l’honorer; celles-ci sont traditionnellement faites d’os, mais elles peuvent être façonnées de n’importe quel matériau.
## Système : tout loup-garou qui accomplit ce rite trois fois par jour pendant au moins trois jours consécutifs gagne un dé supplémentaire à un jet unique pendant qu’il est dans l’Umbra. Une fois le dé utilisé, le Garou doit reconstituer les énergies nécessaires pendant trois autres jours pour bénéficier à nouveau de ce bonus.

# Prière de la chasse : Ce rite courant prend de nombreuses formes, mais implique toujours de prendre un peu de temps avant le début d’une chasse pour honorer Gaïa et toutes ses créatures. Le Garou doit choisir un objet quelconque (une vieille ceinture, un collier de dents de requin) qui retiendra ses prières et l’emporter avec lui à la chasse. S’il le perd, il doit en choisir un nouveau et recommencer ses dévotions.
## Système : un Garou qui accomplit ce rite avant chaque chasse pendant trois mois lunaires reçoit un dé supplémentaire à tous ses jets de pistage tant qu’il continue les prières préparatoires. S’il néglige cette obligation ne serait-ce qu’une seule fois, il doit recommencer le cycle depuis le début pour regagner le bonus.

# Prière pour la proie : Forme spécifique du rite de Contrition, cette prière exige du loup-garou qu’il se décale dans l’Umbra juste après avoir tué sa proie, où il remerciera l’esprit de celle-ci de lui avoir donné sa vie.
## Système: le personnage doit accomplir ce rite chaque fois qu’il tue une créature de Gaïa (les suppôts du Ver ne comptent pas) pendant un cycle lunaire complet. S’il fait ainsi, toutes les difficultés de ses jets pour interagir avec les esprits de la nature diminuent de –1. Ce bonus dure jusqu’à ce qu’il tue un animal sans prendre le temps de remercier son esprit.

# Souffle de Gaïa : Pendant ce rite, le loup-garou inspire profondément et par treize fois le souffle de la Mère (de l’air pur). Pendant qu’il respire ainsi, il chasse toute pensée de son esprit à l’exception de son amour pour Gaïa.
## Système: le personnage doit effectuer ce rite au moins une fois par jour pendant un cycle lunaire entier. Ceci fait, il pourra réduire de –2 la difficulté d’un jet unique de soins ou de détection.