# Baptême du feu (Niveau un) : La plupart des tribus tentent de retrouver tous les enfants nés de leur Parentèle dans le mois qui suit la naissance pour voir s’ils «ont le sang», ce qu’elles vérifient généralement grâce au don Odeur de la vraie forme. Ceux qui sont Garous sont «baptisés» à la lumière de leur auspice lunaire, près d’un feu rituel. Un tel baptême implique couramment de mélanger des cendres avec quelques gouttes de sang lycanthrope, la mixture servant ensuite à oindre les paupières, le nez, les oreilles et la langue.
\En présence d’un esprit tribal mineur connu sous le nom d’« esprit-tuteur », le bébé est ensuite présenté à la lumière de la Lune alors que le Garou qui le baptise hurle le salut de Gaïa au nouveau-né. Le maître de rite instruit ensuite l’esprit-tuteur d’embrasser l’enfant. Le baiser de feu de l’esprit brûle une marque spirituelle sur le bébé sous la forme du glyphe tribal du nouveau-né. Cette marque étant invisible et purement spirituelle, elle ne peut pas être effacée. Elle peut être tracée et reconnue par tous les Garous (y compris les Danseurs de la Spirale Noire, qui traquent de tels louveteaux et les capturent pour grossir leurs rangs ignobles).
\L’esprit-tuteur qui a participé au baptême se voit ensuite chargé de veiller sur le jeune lycanthrope jusqu’à sa maturité, ce qui permettra à sa tribu de toujours savoir où est l’enfant, et s’il est en danger. Lorsque le Premier Changement est imminent, l’esprit alerte la tribu. Malheureusement, ces esprits sont, c’est connu, peu vaillants et aisément distraits. 
## Système : le maître de rite fait un jet de Charisme + Rituels. Une seule réussite est requise, mais en obtenir davantage augmente les chances que l’esprit-tuteur suivra correctement l’enfant. Le rite doit être accompli la nuit, sous l’auspice lunaire de l’enfant. Bien qu’il soit généralement accompli à moins d’un mois de la naissance, il reste efficace n’importe quand avant le Premier Changement. La marque disparaît après le rite de Passage.

# Rite de Consécration du talisman (Niveau un) : Ce rite courant permet à un loup-garou de lier un objet à son corps, ce qui permet à ce dernier de changer en fonction de ses diverses formes (une paire de jeans grandira pour s’adapter à sa forme crinos au lieu de craquer aux coutures, par exemple) et d’accompagner son propriétaire dans l’Umbra. De tels talismans sont souvent des objets de la vie courante, car les objets spirituels comme les fétiches et talens restent avec le loup-garou sous toutes ses formes et le suivent automatiquement dans l’Umbra. Le plus souvent, ce rite est accompli pendant la phase lunaire de naissance du loup-garou, chaque auspice possédant une variante du rituel. 
## Système : chaque consécration demande la dépense d’1 point de Gnose, et un personnage ne peut jamais avoir plus d’objets liés à lui que son score de Gnose. Les objets liés conceptuellement en un tout peuvent, à la discrétion du conteur, compter comme un seul objet. Par exemple, une tenue complète pourrait compter comme un seul objet, au lieu de compter comme une chemise, un pantalon, deux chaussettes et ainsi de suite ; une boîte de munitions peut sinon être liée au personnage sans qu’il faille consacrer la moindre balle.
\Les objets changent généralement de taille pour s’adapter à la forme du personnage (les lanières d’un sac à dos s’allongeant pour accommoder la forme crinos, par exemple), mais ils peuvent aussi se fondre dans la forme du personnage lorsqu’ils ne sont d’aucune utilité ; un couteau peut ainsi devenir un tatouage en forme de lame sous forme hispo. Les autres doivent dépenser 1 point de Volonté pour tenter de voler des objets consacrés au loup-garou.

# Rite de Croissance (Niveau un) : Ce rite, l’un des préférés des Garous urbains et particulièrement des Marcheurs sur Verre, permet de faire croître des plantes dans des lieux inopinés. Les plantes ne poussent pas spécialement plus vite, mais elles peuvent pousser dans du plastique, du béton, ou d’autres endroits inhabituels, tirant leurs nutriments de ce substrat. Il faut trois Garous pour conduire ce rite.
\Le maître de rite pratique une encoche dans une surface en utilisant une griffe, puis plante les graines de la plante dans ce sillon. Les trois participants se tiennent les mains en triangle autour du plant et se mettent à genoux, puis prient l’esprit du matériau de nourrir la plante et d’en prendre soin. Si l’esprit accepte, une petite pousse verte apparaîtra immédiatement. 
## Système : le maître de rite fait un jet d’Astuce + Rituels, dont la difficulté dépend de la surface et de la région. Elle sera de 5 pour un terrain en friche, de 7 pour un immeuble urbain typique ou encore de 9 dans une zone affectée par une marée noire. Chaque réussite garantit la survie de la plante pendant un mois. Après cela, elle requiert autant d’arrosage et d’attention que les autres plantes.

# Rite de la Pierre chercheuse (Niveau un) : Ce rite permet au loup-garou de trouver une personne ou un objet (mais pas un lieu). Il doit connaître le nom de l’un ou l’autre et laisser pendre une pierre ou une aiguille d’un fil en se concentrant sur sa cible. Les Marcheurs sur Verre utilisent souvent des cartes et une boussole à la place du traditionnel caillou au bout d’un fil.
## Système: jet standard. Si le Garou dispose d’un morceau de l’objet ou de l’individu (mèche de cheveux, morceau d’étoffe, etc.), la difficulté diminue de –1. Le loup-garou n’obtient pas de position exacte, juste la direction générale de ce qu’il cherche.

# Rite de l’Ascendance (Niveau un) : Les Galliard et les Philodox apprécient ce rite généalogique, mais pas pour les mêmes raisons. Certains Garous l’utilisent pour vérifier l’identité des descendants d’un héros avant de transmettre un héritage, d’autres l’utilisent pour identifier le père d’un louveteau métis si aucun ne se dénonce. Le maître de rite verse le sang du sujet à l’aide d’un couteau en argent et chante un long péan aux esprits-ancêtres de sa tribu et à tous les autres, qui veillent peut-être sur le sujet. Alors qu’il termine la chanson, les esprits-ancêtres chuchotent l’ascendance du sujet à ses oreilles.
## Système: jet standard. Chaque réussite révèle la véritable ascendance du sujet, remontant d’une génération (par exemple, deux réussites révéleront les aïeux du sujet jusqu’à ses grands-parents). De plus, le maître de rite recevra la réponse correcte à une question spécifique par réussite au sujet de l’ascendance du sujet (par exemple «Quelle était la profession du grand-père paternel de ce louveteau?» ou «Le sang d’une autre tribu coule-t-il dans ses veines?»). Par exemple, si le maître de rite a obtenu quatre succès, il ne peut pas demander «Ce louveteau est-il le descendant de Frode», mais il pourra effectivement déterminer si l’arrière-arrière-grand-père de l’enfant prétendait descendre de Frode. 
\Ce rite marche tout aussi bien avec les humains ou les loups (bien que ceux-ci, n’ayant pas de noms, soient plus difficiles à identifier), et même sur ceux qui ne sont pas de la Parentèle, ou les mages. Il ne fonctionne pas, cependant, sur les morts-vivants ou les fées.

# Rite du Lien (Niveau un) : Ce rite est employé pour lier un esprit à un loup-garou et en faire son serviteur. Plus la cible est puissante, plus le procédé est difficile. Bien que tout esprit puisse être choisi, les Garous pensent généralement que ceux-ci ne devraient être liés que si c’est nécessaire. Contrôler un esprit de la sorte pour une période prolongée est généralement considéré comme un abus insensible commis contre ceux qui devraient être les alliés des Garous. Ce dernier point n’est cependant pas sans controverse, surtout chez les mystiques Uktena.
\Les esprits piégés par ce rite peuvent être liés pour un service temporaire, ou dans des objets, pour créer des talens (voir page 227). Aucun esprit ne se laissera faire volontairement, à moins qu’il ne soit en bons termes avec le totem du personnage qui conduit le rite. Les esprits peuvent être liés à des objets, des lieux et même à des gens, bien que les Garous n’empruntent cette dernière voie qu’en cas de grande nécessité. Un échec à ce rite peut être très dangereux, car il est probable que l’esprit devienne hostile et tente de blesser le mystique.
## Système: ce rite ne peut être conduit qu’en présence d’un esprit, et il est habituellement accompli dans l’Umbra. Avant de faire sa tentative, le Garou doit dépenser un certain nombre de points de Gnose (minimum 1), chacun réduisant la Gnose de l’esprit de 1. Le joueur doit ensuite faire un jet de Volonté (difficulté égale à la Gnose modifiée de l’esprit). Le nombre de réussites indique combien de temps l’esprit peut être forcé à servir, à raison d’une semaine par réussite. Dans le cas d’un talen, l’esprit est retenu jusqu’à ce que l’objet soit utilisé.

# Rite du Palais de carton (Niveau un) : Ce rite qu’affectionnent tout particulièrement les Rongeurs d’Os permet au Garou de transformer une structure plus qu’instable en un endroit décent où dormir. Le carton et le papier journal sont souvent de la partie, mais il est possible de faire appel à ce pouvoir à peu près n’importe où, chaque fois qu’un loup-garou a besoin d’un foyer pour la nuit. Quelques branchages, arrangés en un abri désordonné dans les bois, fonctionnent tout aussi bien qu’un tas d’ordures reconverti au fond d’une ruelle. Les «murs» de la «demeure» assurent l’isolation et l’étanchéité, gardant tous ceux qui sont à l’intérieur au chaud et au sec, et c’est même un lieu de guérison pour les puissants Théurges. Ce rite peut être employé au vu et au su des humains sans déchirer le Voile.
## Système : le joueur fait un jet d’Intelligence + Survie (difficulté 6). Une réussite seulement est nécessaire pour créer un endroit confortable où dormir. Si 1 point de Gnose est dépensé avant le jet, l’abri est plus que confortable : le Garou (ou tout autre type de Fera) vivant dans le palais peut faire un jet de Vigueur après un jour entier de repos à l’intérieur ; trois réussites guérissent un niveau de dégâts aggravés. L’abri dure pendant un jour complet par réussite au jet d’activation.

# Rite de l’Éveil de l’esprit (Niveau deux) : Ce rite est employé pour éveiller un esprit endormi (inactif). Pour l’accomplir, un Garou doit battre un rythme sur un instrument quelconque (généralement un tambour). Pendant que le Garou joue, tous les autres participants tournent autour du maître de rite, hurlant et grondant en contrepoint.
\Employé sur un objet anodin, le rite ravive l’esprit de l’objet, le faisant s’éveiller et apparaître dans l’Umbra. S’il est par exemple employé sur un minibus, tout Garou qui se décale pourra le voir comme faisant partie du paysage. Toutefois, il apparaîtra comme un objet stationnaire dans la Penumbra, à moins que quelqu’un ne se mette à le conduire dans le plan physique ; dans ce cas, il paraîtra comme un véhicule sans conducteur à quiconque se trouve dans l’Umbra.
\Lorsqu’il est utilisé sur des plantes, le rite prend le nom de « rite de sanctification ». Les esprits-plantes sont généralement bienveillants, et prêteront leurs pouvoirs comme s’ils étaient des talens (une seule utilisation). En fonction de leur espèce, les végétaux octroient différentes capacités une fois sanctifiés. Par exemple, une digitale protégera contre la magie des fées, augmentant de +2 la difficulté de ces pouvoirs.
## Système: le maître de rite doit jouer d’un instrument de musique ou chanter une chanson, même mal (le talent n’a pas d’importance). La difficulté du jet est égale à la Rage de l’esprit. Un échec signifie que celui-ci reste dormant. Le conteur doit décider si l’esprit est hostile ou amical envers celui qui l’éveille. En effet, le tirer de sa torpeur ne confère aucun contrôle sur celui-ci: il faut employer le rite du Lien ou un don pour lui donner des ordres. Ce rite ne fonctionne pas sur les êtres conscients comme les humains : de tels individus sont déjà aussi « éveillés » qu’ils peuvent l’être.

#Rite d’Invocation (Niveau deux) : Les mystiques savent très bien appeler les esprits, qu’il s’agisse de gafflins mineurs, des incarnae ou de leur totem, mais cela requiert des rituels complexes, de longues périodes de méditation, et la psalmodie de mantras tribaux. Ce processus est en revanche nettement plus simple dans l’Umbra. Ce rite oblige les esprits à partir en quête de ceux qui les appellent. De plus, l’esprit ne peut pas échapper à son invocateur une fois que le rituel a été mené avec succès, et il doit servir le mystique. Nombreux sont les esprits, surtout mineurs, trop faibles pour résister à une invocation puissante ; les plus puissants, eux, viennent par curiosité. Les chances de réussite de l’invocation dépendent de l’expertise du mystique, de la puissance de l’esprit et de la force du Goulet dans la région.
## Système: le maître de rite doit percer le Goulet comme s’il pénétrait dans l’Umbra (jet de Gnose contre la valeur locale du Goulet); s’il s’y trouve déjà, il peut sauter cette étape. La difficulté de l’invocation dépend de la puissance de l’esprit, et peut être déterminée au moyen de la table ci-dessous :
[Type d’esprit; Gafflin; Jagglin; Avatar d’un totem Incarna; Célestin | Difficulté; 4; 5; 7; 8-9; 10]
\Pour chaque heure que le Garou passe à invoquer l’esprit, la difficulté diminue de –1 (minimum 3). Le joueur doit ensuite faire un jet de Gnose et obtenir autant de réussites que possible, puis consulter la table ci-dessous :
[Réussite(s); 1; 2; 3; 4; 5 | Effet; L’esprit arrive au bout d’un moment, il est tout d’abord hostile; L’esprit se manifeste vite, mais il est tout d’abord hostile; L’esprit vient immédiatement et est neutre; L’esprit vient immédiatement. Il est bienveillant, mais passif; L’esprit vient immédiatement et est amical]
\Un échec critique aura sans doute des résultats désastreux, et invoquera le mauvais type d’esprit (voire un flaïel); ils peuvent arriver en grand nombre, ou être très hostiles.
\N’hésitez pas à ajuster la difficulté, notamment pour prendre en compte la personnalité des totems. Dans certains cas, un Garou qui tente d’invoquer un esprit spécifique n’a aucune chance d’y arriver. Dans d’autres, il n’aura presque aucune chance d’échouer. Le conteur devrait considérer chaque utilisation de ce rite individuellement et se fier à son bon sens pour prendre ses décisions.
\Un Garou qui réussit à invoquer l’avatar d’un incarna ou d’un célestin gagne 2 points de Sagesse, à moins que l’invocation ne fasse simplement perdre son temps à l’esprit pour des raisons frivoles.

# Rite du Devenir (Niveau deux) : Les loups-garous doivent accomplir ce rituel dans un domaine comptant un ancrage. Une fois conduit à son terme, il leur permet de pénétrer dans l’Umbra profonde. La version la plus courante de ce rite nécessite que le Garou tresse trois de ses cheveux (ou poils), trois fils de cuivre fins, et trois lianes de lierre (ou autre plante grimpante). Des longueurs de fil de soie sont parfois substituées aux cheveux ou aux fils de cuivre. Lorsque la tresse est finie, le Garou l’attache à son propre poignet et lance trois mots de pouvoir dans un hurlement.
## Système: si la tresse est détruite pendant que le Garou est dans l’Umbra profonde, le loup-garou subit un niveau de dégâts aggravés et risque de se perdre pour toujours s’il ne revient pas très vite dans l’Umbra proche.

# Descente dans l’au-delà (Niveau trois) : La plupart des Garous pensent que l’Umbra, le monde des esprits de Gaïa, est le seul royaume spirituel qui soit aussi proche du plan physique. Ils se trompent: l’au-delà (le pays des morts, l’Umbra sombre) chevauche le monde physique tout comme celle-ci. En son sein sont piégés les fantômes d’innombrables humains qui n’ont pu faire le deuil de leur vie et passer dans le cycle des âmes, comme Gaïa l’aurait voulu.
\Tout comme la Penumbra est un reflet qui exprime la nature spirituelle du monde, l’au-delà présente un paysage sinistre à l’image de tout ce qui est décomposé ou défunt dans le monde vivant. Des portails terrifiants et instables mènent toujours plus loin dans les profondeurs de cet inframonde, une terre d’esprits-orages et de labyrinthes cauchemardesques où peu de Garous se sont jamais aventurés, et d’où encore moins sont revenus.
\Ce rite est principalement connu et utilisé par les Arpenteurs Silencieux, mais quelques autres tribus et camps en font parfois usage (le plus souvent les Uktena et les Furies Noires).
## Système : ce rite prend cinq minutes à accomplir. Le Garou doit sacrifier un mammifère vivant et oindre chaque personnage qu’il souhaite affecter de ce sang, en laissant sur eux au moins l’empreinte d’un doigt. Puis, il dessine un symbole sur le sol non loin de là avec le sang restant. Le joueur doit faire un jet d’Intelligence + Occultisme (difficulté égale à la valeur locale du Goulet). Si le test est réussi, le maître de rite passe dans l’au-delà, chaque réussite supplémentaire lui permettant d’emmener avec lui un des personnages marqués. Si les réussites ne sont pas en nombre suffisant, ceux dotés de la plus haute Gnose sont transportés les premiers.

# Rite du Fétiche (Niveau trois) : Ce rite permet à un loup-garou de créer un fétiche, un objet auquel est lié un esprit. Pour ce faire, il doit d’abord purifier le fétiche potentiel en le plaçant dans l’eau courante (de l’eau du robinet suffisamment buvable compte), en l’enterrant dans de la terre pure, en l’exposant à des vents constants ou en le suspendant au-dessus d’une flamme pendant trois nuits consécutives. Le Garou doit ensuite persuader un esprit d’habiter l’objet préparé ou l’y forcer. Les Fianna prétendent que flatter ou tenter de convaincre l’esprit par la manière douce donne les meilleurs résultats, tandis que les Rongeurs d’Os et les Arpenteurs Silencieux prétendent qu’il vaut mieux acheter sa coopération en lui offrant des points de Gnose.
## Système : le maître de rite fait un jet d’Astuce + Rituels (difficulté 10 — 2 par point de Gnose permanente dépensé à cette occasion). La difficulté peut aussi être diminuée grâce à l’interprétation du joueur, si celui-ci parvient à persuader l’esprit d’entrer dans le fétiche en payant une taxe, en accomplissant une quête pour prouver sa bonne foi ou sa valeur, en le flagornant, etc. Si le Garou tente de forcer l’esprit à entrer dans le fétiche, il doit d’abord l’attaquer et réduire son Essence à zéro.

# Rite du Totem (Niveau trois) : Ce rite lie un totem à un groupe de Garous pour faire d’eux une meute. Au cours du rituel, tous ceux qui souhaitent lier leur destinée à un esprit-totem particulier doivent recouvrir leurs yeux d’une infusion de salive et d’armoise, de tabac, ou d’une substance similaire sacrée pour Gaïa, puis se décaler dans l’Umbra. Dans le monde des esprits, le maître de rite conduit ses camarades au cours d’une chasse qui les mènera sur la piste spirituelle laissée par un esprit-totem. De telles traces varient d’un cas à l’autre, mais des Garous dignes de l’attention d’un esprit sauront toujours en localiser. Trouver l’esprit ne garantit pas le succès de l’opération, car celui-ci doit encore décider si les suppliants sont dignes de devenir ses protégés. Un totem indécis peut demander l’accomplissement d’une quête, mais c’est très rare dans le cas des meutes qui viennent d’accomplir leur rite de Passage.
## Système: jet standard. Les personnages doivent acheter l’historique Totem pour bénéficier de ce rite, qui ne peut sinon tout simplement pas être entrepris.