# Rite du Choucas (Niveau un) : Ce rite est employé pour punir les Garous qui ont trahi le secret auquel ils s’étaient jurés, en les contraignant à raconter les détails les plus triviaux et les plus personnels les concernant à quiconque croise leur chemin. Ce rituel ne forcera pas le sujet à révéler les secrets d’autrui qu’il aurait juré de garder, et il ne poussera jamais la cible à enfreindre la Litanie en révélant sa véritable nature aux humains. En revanche, il la poussera certainement à révéler des informations personnelles embarrassantes pour elle et elle seule.
\Ce rite peut être assez humiliant, et l’embarras qu’il cause pousse bien de ses victimes à succomber à leur Rage. Exercer des représailles sur un Garou qui a utilisé ce rite de façon justifiée est considéré comme le summum du déshonneur. On accepte en revanche que la victime du rite abandonne tout contact avec autrui pour se préserver de ses effets. 
## Système : ce rite prend dix minutes à accomplir. Le maître de rite graves des symboles représentant des bouches ouvertes sur des morceaux de bois qu’il distribue ensuite cérémonieusement autour du sujet du rite (qui doit rester plus ou moins immobile pendant la cérémonie, qu’il soit consentant ou non). Le maître de rite fait un jet de Manipulation + Subterfuge (difficulté 7). Pour chaque réussite, la cible souffre des effets décrits plus haut pendant un jour. La cible peut dépenser de la Volonté pour éviter de clamer un secret personnel particulièrement odieux.

# Pierre du mépris (Niveau deux) : La pierre du mépris est un caillou imprégné de personnifications spirituelles malignes de la honte, du chagrin, et ainsi de suite. Certains septs en ont une permanente vers laquelle on traîne les coupables, bien que la plupart se contentent d’insuffler ces énergies à une petite pierre. Tandis que le loup-garou méprisé est assis et observe la scène, la pierre passe entre les mains de tous les participants, à commencer par celles du maître de rite. Chaque fois qu’elle est transmise, celui qui la reçoit y grave ou y peint un symbole de dérision ou de honte, tout en racontant une histoire moqueuse ou embarrassante au sujet du manquement ou des défauts du Garou. Les Galliard produisent des portraits particulièrement créatifs des mécréants. Le rituel dure généralement toute la nuit, les histoires successives devenant de plus en plus humiliantes et blessantes. La punition prend officiellement fin à la levée du jour, mais les récits les plus savoureux continueront d’être chuchotés dans le dos de l’offenseur pendant très longtemps. Un tel comportement fait perdre temporairement de la renommée au Garou.
## Système : jet standard. Le Garou puni perd habituellement 8 points d’Honneur et 2 points de Sagesse.

# Rite d’Ostracisme (Niveau deux) : Ce rite est une punition relativement courante pour les crimes mineurs, bien qu’il puisse avoir des effets dévastateurs en temps de guerre, car il exile le coupable de sa tribu, de son sept, et parfois même de sa meute. La tribu traitera dès lors l’individu comme une non-entité. Il est ignoré autant que faire se peut, et forcé de survivre seul pour répondre à ses besoins de base, mais aucune action hostile ne sera entreprise contre le non-loup, du moins en théorie: il arrive en effet que certains blessent les ostracisés « par accident ». Dans une situation de vie ou de mort, la tribu (les amis et frères de meutes en particulier) aidera éventuellement l’offenseur, mais ce sera à contrecœur. Autrement, le Garou puni est complètement ignoré. Les participants du rite forment un cercle autour de l’individu châtié (s’il est présent) et prononcent à l’attention de Gaïa, puis de ses frères, le nom de l’offenseur, suivi des mots: « Parmi tous les enfants de Gaïa, je n’ai pas de tel frère/sœur.» L’orateur se tourne ensuite dans le sens inverse des aiguilles d’une montre pour faire face à l’extérieur du cercle. Une fois que tous ont parlé, ils s’éloignent dans la nuit.
## Système: ce châtiment dure normalement d’une phase lunaire à la suivante, mais il peut être prolongé aussi longtemps que les chefs de tribu ou de sept le désirent. Pour les crimes sérieux, la punition peut même être permanente, exilant essentiellement l’offenseur de sa tribu ou de son sept. Le Garou ostracisé perd 1 point de Gloire, 5 d’Honneur et 1 de Sagesse.

# Voix du chacal (Niveau deux) : Ce rite est invoqué quand le comportement d’un loup-garou a déshonoré sa personne, son sept et sa tribu. Au cours de la cérémonie, le maître qui la conduit souffle une poignée de poussière ou de cendres sur l’offenseur et prononce les mots suivants : « Parce que (ta lâcheté/ta gourmandise/ton orgueil/ etc., biffez la mention inutile) a prouvé que tu as du sang de chacal, que ta voix proclame ton véritable héritage!» Alors que la poussière et les mots enveloppent le Garou châtié, sa voix change. À partir de cet instant, il parlera comme dans un geignement nasillard et suraigu particulièrement agaçant, jusqu’à ce que le maître de rite lève la punition.
## Système: les chacals, comme on appelle ceux qui ont subi ce châtiment, retirent deux dés à tous leurs jets sociaux. De plus, ils perdent 2 points de Gloire et 5 d’Honneur. Le maître de rite peut lever la punition à n’importe quel moment, bien qu’elle puisse être rendue permanente pour des crimes particulièrement sérieux (la perte de renommée est toujours définitive). Certains chacals ont retrouvé leur véritable voix en accomplissant une quête qui a bénéficié grandement à Gaïa.

# La Chasse (Niveau trois) : Une chasse est décrétée contre un loup-garou qui a commis un crime capital, comme un meurtre sans provocation, mais qui garde tout de même un semblant d’honneur. Tous ceux qui y participent zèbrent leurs corps d’anciens symboles, tracés au moyen de peinture ou d’argile. Ces décorations marquent les loups-garous comme membres de la meute chasseresse et enjoignent leurs congénères à leur faire place. C’est un honneur d’être choisi pour participer à une telle traque. Le maître de rite, ou maître de la chasse, conduit la meute.
\Les chasses n’ont rien de métaphorique: leur but est de traquer et tuer le criminel. On ne lui fera aucun quartier, car la mort lavera le crime du Garou condamné. De nombreuses tragédies mettent en scène des Garous forcés de choisir entre manquer à leur parole et commettre un crime grave. Dans les légendes, le protagoniste décide invariablement d’honorer ses serments, et devient la cible d’une chasse, mais fait montre d’une telle valeur dans ses derniers moments qu’il acquiert une grande renommée à titre posthume.
## Système : ce rite peut être interprété au moyen des règles de pistage trouvées page 284.

# Rite de Satire (Niveau trois) : Version plus sérieuse de la pierre de mépris, le rite de satire est une chanson, une danse ou un spectacle spécial conçu par les Galliard et Philodox dont le seul but est de ridiculiser l’offenseur. Ce rite est toujours accompli pendant une assemblée tandis que le condamné est assis face au sept. Les Garous préservant avec zèle leur tradition orale, chacun se souviendra de la satire et la transmettra à travers les âges. Un loup-garou ainsi «honoré» perdra beaucoup de renommée. Les louveteaux ricaneront et entonneront les strophes les plus grossières du rite, tandis que les adultes citeront jusqu’à la fin des temps les piques les plus inspirées et les mouvements les plus humiliants adressés au coupable. Bien que de telles histoires soient habituellement restreintes aux membres d’un même sept, les Ragabash et les Danseurs lunaires ne sont que trop heureux de communiquer les nouvelles satires à tous ceux qu’ils rencontrent.
## Système : la difficulté de ce rite est celle du Rang de l’offenseur + 4. S’il réussit, le condamné perd un rang permanent (réduisez sa renommée au montant minimum du Rang inférieur le plus proche). Le Garou peut gagner de la renommée et des Rangs normalement. Si le rite échoue, le Garou ne perd rien, et un échec critique fait perdre 5 points de Sagesse au maître du rite, celui-ci en devenant l’objet.

# Rite du Loup oméga (Niveau trois) : Certaines tribus et septs prennent très au sérieux les échecs des alphas. Si tous les membres d’une meute s’accordent à dire que leur chef les a déçus de manière catastrophique, ils peuvent alors accomplir ce rite pour lui ôter formellement son mandat et punir son incompétence. La meute prend son alpha déchu et l’assoit sur une pierre. Ils le coiffent ensuite d’une fausse couronne et s’inclinent devant lui un par un avant de lui arracher sa couronne et de le jeter à terre. Le rite prend fin quand tous les membres de la meute ont craché ou uriné sur le chef déchu.
## Système: jet standard. L’alpha déchu perd 4 points d’Honneur et 2 de Sagesse. S’il redevient un jour l’alpha de la meute, il perdra trois dés à l’occasion de tous ses jets de Commandement tant qu’il n’aura pas renoncé à son rôle ou procuré une grande victoire à sa meute grâce à ses qualités de meneur.

# Déchirer le Voile (Niveau quatre) : Parfois appelé « la Folie d’Actéon », ce rite est utilisé pour punir un humain qui a grandement offensé les Garous, que cela ait été délibéré ou non; le tort peut avoir été fait à Gaïa aussi bien qu’à ses enfants. Il lève le Voile et force sa victime à voir les Garous et à se souvenir d’eux pendant la durée d’une chasse nocturne. Le maître de rite laisse brûler un petit sac de fumier et d’herbes près de la victime endormie, consumant le Voile qui protège son esprit pendant son sommeil. La chasse qui suit peut ou non se terminer par la mort de l’humain. Les survivants succombent souvent à la folie, leur esprit n’étant pas préparé à accepter la vérité que le rite leur révèle. Quelques-uns surmontent cependant leur peur et parviennent à guérir. Ce rite n’est pas considéré comme une enfreinte à la Litanie. 
## Système: le maître de rite doit placer le sac d’excréments et d’herbes spécialement préparé à moins de 3 m de la victime endormie. Celui-ci s’embrase lorsque le rituel commence, ce qui ne nécessite pas la présence du maître de cérémonie. Un échec laisse le Voile intact, tandis qu’un échec critique inflige le Délire au Garou pendant une nuit.

# Crocs vengeurs de Gaïa (Niveau cinq) : Ce rite, l’un des pires châtiments que l’on puisse infliger à un Garou, est réservé aux traîtres, à ceux qui s’acoquinent au Ver ou aux lâches dont les actes (ou l’inaction) ont causé la mort de nombreux autres. Au moins cinq loups-garous traînent le renégat jusqu’à une étendue de terre craquelée, dure et pierreuse, puis le maître de rite se pique la main à l’aide d’une brindille ou d’une pierre effilée en récitant les péchés du traître contre Gaïa. Étalant son sang sur les yeux, les oreilles et le front du traître, l’officiant crie de chagrin et de rage. Alors que le sang et les larmes coulent sur le sol dur, le rite prend effet. À partir de cet instant, toute chose de Gaïa touchée par le traître devient comme un rasoir acéré en argent et il est pris en chasse tel un chien par les chasseurs crinos. Le sol qu’il parcourt lui mord les pieds, et sa mort devient un terrible supplice. Le nom de l’offenseur est ensuite rayé de toutes les chroniques, et il ne sera désormais prononcé que comme une injure.
## Système : le traître ne peut plus se décaler vers l’Umbra tant qu’il est en contact avec le sang du maître de rite. Nul ne survit à ce châtiment.