# Rite de Blessure (Niveau un) : Ce rite célèbre la première blessure reçue par un Garou au combat. Chaque tribu marque ce moment différemment, mais toutes l’honorent comme un signe de courage. Des cendres sont souvent frottées sur la blessure afin de former une cicatrice dont la victime se souviendra. Les Fils de Fenris concluent toujours la cérémonie avec des réjouissances avinées et querelleuses qui durent toute la nuit. À l’opposé, les Enfants de Gaïa finissent leur version du rituel par des prières pour la paix et la compréhension entre toutes les créatures.
## Système : seuls le personnage blessé et le maître de rite sont obligés d’assister au rite, bien que la meute du loup-garou et son sept soient normalement présents. Le blessé reçoit 2 points de Gloire si ce rite est réussi.

# Rite de Vantardise (Niveau un) : Se vanter de ses exploits a toujours constitué une partie intégrante et vitale des cultures guerrières. Les fanfaronnades servent à développer le courage des combattants tout en inspirant la peur à l’adversaire. Mais pour réellement impressionner, le fanfaron doit soutenir ce qu’il avance. Ce rite est plus que de la vantardise institutionnalisée et formatée, car il force le Garou à agir pour prouver ses dires, ou à se taire. Avant une bataille ou une mission, il doit se vanter devant toute l’assistance qu’il accomplira un exploit particulièrement impressionnant (par exemple « Je tuerai trois Danseurs de la Spirale Noire de mes propres griffes», « Je gravirai les barbelés aiguisés et électrifiés de la raffinerie », ou « Je serai le premier dans la mêlée et je me saisirai de l’étendard de nos ennemis. ») Ceci fait, le rituel prévoit que le Garou évoquera brièvement sa lignée, puis mentionnera quelques-unes de ses plus glorieuses victoires jusqu’à présent. S’il accomplit ensuite l’exploit promis, il en retirera d’autant plus de Gloire ; il deviendra au contraire objet de dérision s’il échoue, ce qui nuira à sa renommée. Les vantards ne sont respectés que lorsque leurs affirmations sont justifiées. Ce rite est plus communément utilisé parmi les Fianna, les Fils de Fenris et les Wendigo, mais la plupart des tribus en ont une version. 
## Système : jet standard, bien que la difficulté puisse être modifiée en fonction de la complexité de l’exploit proposé (il est plus difficile de fanfaronner avec des objectifs modestes que quand on a la folie des grandeurs) et la gloire attendue. Chaque tranche de deux réussites permet de gagner 1 point de Gloire temporaire en plus, jusqu’au montant que rapporterait ordinairement l’exploit. Si la vantardise s’avère justifiée, le Garou gagne ce bonus de façon permanente; en cas de survie et d’échec, c’est le contraire. S’il meurt en accomplissant sa tâche, il n’y a ni gain ni perte de renommée.
\Une meute peut se vanter d’un futur exploit comme un seul individu, mais seul son chef peut accomplir le rite. Dans ce cas, la difficulté est augmentée de +1, et toute la meute gagne ou perd la Gloire mise en jeu.

# Rite d’Accomplissement (Niveau deux) : Ce rite est employé pour honorer un loup-garou et reconnaître les épreuves qu’il a endurées pour atteindre son statut actuel. Un ancien invite l’individu honoré, employant les mêmes formes que celles qui précèdent une punition ou des remontrances. Alors que le Garou s’avance, l’ancien commence à faire la liste de tout ce qu’il a fait pour mériter cette accolade. Le rite commence ensuite, et quiconque veut parler au nom du Garou honoré peut le faire. En conclusion, l’ancien dit quelque chose comme «Il est à présent rendu plus grand dans sa tribu, son sept, et plus grand parmi le Peuple, partout. Que cela se sache. »
## Système : ce rite est accompli lorsqu’un personnage accumule 10 points de renommée temporaire dans une catégorie et qu’il souhaite gagner 1 point de renommée permanente. La difficulté n’est que de 4, à moins que quelqu’un ne conteste le rite. En un tel cas, la difficulté s’élève à 6 ; une seule réussite est nécessaire.
\Un échec au jet est considéré comme le signe d’un défaut chez le candidat, qui se manifeste souvent par un présage de Gaïa, indiquant au maître de rite que celui-ci n’est pas digne de cet honneur. S’il s’agit d’un échec critique, le Garou « honoré » doit faire pénitence avant que quiconque ne lui accorde à nouveau ce rite. Telle est l’injustice de la société lycanthrope.
\Il est possible, bien que rare, que quelqu’un conteste le rite. En ce cas, celui qui s’y oppose se lève et harcèle le maître de rite pendant qu’il accomplit la cérémonie, émettant des critiques hyperboliques au sujet du candidat. Le Garou insulté doit faire un test de Rage pour résister à la frénésie, sous peine de mettre fin à la cérémonie. S’il garde son calme et si le rite est réussi, personne ne peut plus contester sa valeur pendant au moins trois lunes (c’est-à-dire, personne ne peut contester un rite d’Accomplissement dont il fait l’objet pendant le prochain mois et demi) et le harceleur peut perdre 1 point d’Honneur ou de Sagesse.

# Rite d’Éloge (Niveau deux) : Ce rite honore un loup-garou qui a donné, risqué et sacrifié plus que nécessaire pour le bien de ses congénères, de Gaïa ou de quelque chose de similaire. Tout le sept se réunit autour du maître de rite, qui offre des louanges et apporte souvent un gage digne de l’estimé loup-garou en guise de récompense (comme un fétiche). Ce rite n’est ni utilisé à la légère ni pour récompenser un comportement qu’on attendait de la part du Garou : il n’honore que les meilleurs.
## Système : le maître de rite présente au sept, parmi les actions du Garou choisi, les hauts faits qui méritent un tel éloge. Pour chaque réussite au jet, le personnage honoré gagne un dé supplémentaire, qu’il peut utiliser pour ses jets sociaux au sein du sept pour les trois prochains mois.

# Rite de Passage (Niveau deux) : Après qu’un louveteau a subi son Premier Changement et ainsi réalisé qu’il était un loup-garou, il doit effectuer son rite de Passage. Cette seconde naissance est nécessaire pour obtenir le moindre respect et être considéré comme un adulte. Les louveteaux ne sont pas vus comme d’authentiques Garous et ne peuvent pas intégrer de tribu avant l’accomplissement du rite ; les Seigneurs de l’Ombre, pour leur part, ne les voient même pas comme des membres de leur espèce. Un louveteau mâle né des Furies Noires devra lui accomplir le rite pour devenir membre de la tribu qui voudra bien lui offrir une place.
\Le rite demande aux louveteaux d’accomplir une quête dangereuse destinée à prouver qu’ils ont le courage, l’honneur et la sagesse qui siéent à un loup-garou. Ceux-ci entreprennent rarement ce rite seuls, et sont généralement rejoints par leur future meute, des louveteaux qui arrivent eux aussi à l’âge requis. Le maître de rite ordonne à la meute potentielle d’aller dans le monde avec un objectif particulier, et lui interdit de revenir tant qu’elle n’aura pas fait de son mieux pour atteindre son but. Les objectifs proposés varient en fonction des tribus, et les septs intertribaux trouvent donc souvent un compromis. Dans sa version Wendigo, le rite prend souvent la forme d’une quête spirituelle, alors que les Fils de Fenris envoient régulièrement leurs jeunes combattre contre une créature du Ver. Des esprits invisibles accompagnent souvent les louveteaux afin de les surveiller et de rapporter leurs agissements aux anciens.
\Si les aspirants Garous réussissent dans leur quête, le maître de rite les marque d’un pictogramme faisant d’eux des guerriers de Gaïa à part entière. Ces marques sont habituellement peintes, mais les Griffes Rouges les gravent à même la chair des jeunes héros. Cependant, si les louveteaux échouent, ils sont considérés comme des citoyens de seconde zone jusqu’à ce qu’il leur soit donné une autre opportunité de prouver leur valeur.
## Système: le rite de Passage est nécessaire pour obtenir le Rang 1.

