# La Grande chasse (Niveau deux) : Ce rite tombe à la veille du solstice d’été, à la Saint-Jean, lorsqu’Hélios reste le plus longtemps dans le ciel, et est donc au zénith de son influence. Les brèves heures de ténèbres offrent aux créatures du Ver peu de chances de se cacher, et les loups-garous répondent en tenant une chasse sacrée.
\À minuit précisément, alors que commence la Saint-Jean, le maître de rite en appelle à Gaïa pour attirer l’attention du sept sur une créature (ou plusieurs) digne d’une grande chasse. En préparation, les Garous chantent, hurlent et racontent des histoires de bravoure. Des saignées rituelles, au cours desquelles chaque Garou se coupe et verse de son sang dans une jatte de bonne taille, sont aussi courantes. Le sang mêlé est ensuite utilisé pour peindre des pictogrammes sur le front ou la poitrine des chasseurs. À l’aube, Gaïa envoie un signe au sept dans l’expectative, proclamant la cible de la grande chasse. Cet augure peut venir sous n’importe quelle forme, d’une vision révélée à un maître de rite Wendigo en transe à un reportage soudain diffusé sur une vieille télévision dans un cairn des Rongeurs d’Os. Bien que la personne ou la créature choisie par Gaïa soit presque toujours associée au Ver, elle demande en de rares occasions que l’un de ses enfants soit sacrifié lors de la grande chasse. Seuls les plus grands guerriers sont choisis comme cible, et la Terre Mère ne demande ce sacrifice à ses enfants qu’en cas de grand besoin, car il est dit que l’esprit libéré d’un tel guerrier se change immédiatement en vengeur au service de Gaïa.
\Les Garous ont jusqu’au prochain minuit pour mener la traque. S’ils réussissent, le sang de la créature terrassée est répandu par terre (ou dans l’éther si la chasse se déroule dans l’Umbra), en guise de sacrifice à Gaïa. Un échec des chasseurs est considéré comme un très mauvais présage pour les mois à venir, et certains Théurges affirment que l’Apocalypse viendra l’année où tous les septs échoueront à tuer leur proie. Quiconque participe à une grande chasse réussie gagne des points de Gloire en fonction de la dangerosité de celle-ci. 
## Système: les personnages participant à une grande chasse réussie gagnent 3 points de Gloire, à supposer que la cible représentait une menace moyenne. En cas d’échec, chaque participant perd 2 points de Gloire, et la difficulté de tous les rites accomplis par le sept augmente de +1 jusqu’à la prochaine Saint-Jean.

# Rite des Vents d’hiver (Niveau deux) : Ce rite, qui doit être accompli à l’occasion de la plus longue nuit de l’année, est l’occasion pour les Garous de saluer Hélios et de l’encourager à rallonger les jours de nouveau ; faute de quoi, estiment certains d’eux, les nuits continueraient à s’allonger jusqu’à ce que Gaïa soit plongée dans un perpétuel et terrible crépuscule. La plupart des loups-garous modernes voient cela comme une simple superstition, mais même de tels sceptiques participent à ce rite avec enthousiasme.
\Le rite des Vents d’hiver est rarement le même de sept en sept. Les Garous d’Europe pratiquent une version courante qui commence par réunir tous les lycanthropes autour du maître de rite et d’un petit feu de joie. Celui-ci conduit ensuite le groupe dans un long hurlement qui commence comme un grondement sourd et se termine en un crescendo ululant. Lorsque le maître de rite estime que la tension est à son comble, il saute en avant, saisit une branche enflammée et court dans les bois. Les autres Garous le suivent attrapant des branches en partant, puis courent aussi vite qu’ils le peuvent, émettant autant de bruits effrayants et étranges que possible. Ce rite sert à la fois à encourager Gaïa, laquelle accouche chaque jour du Soleil, et à effrayer les laquais du Ver qui pourraient rôder non loin, prêts à enlever l’astre nouveau-né ou à blesser Gaïa alors que son attention n’est plus sur le monde de la surface.
\Le maître de rite ramène enfin la meute hurlante près du feu, et tous jettent leur branche dans la conflagration. Une fois que le feu rugit, les Garous se livrent à des réjouissances qui durent jusqu’à l’aube, moment où ils accueillent le soleil nouveau-né avec un dernier hurlement triomphal.

# Rite du Réveil (Niveau deux) : Ce rite célèbre l’équinoxe vernale, le temps de la renaissance. Le maître de rite commence la cérémonie au coucher du soleil en emmenant les Garous réunis dans une quête dans l’Umbra. Cette entreprise est parfois de nature symbolique, mais à mesure qu’approche l’Apocalypse, les aventuriers cherchent de plus en plus souvent de réelles menaces dans les royaumes de l’Umbra... quand ce ne sont pas elles qui les trouvent d’abord.
\La quête inclut toujours sept épreuves, représentant les sept portes qui barrent la voie vers l’au-delà, l’Outremonde. La nature de ces obstacles varie grandement selon la tribu, mais ils présentent toujours un assortiment varié de défis. Une épreuve peut consister à affronter un flaïel au combat, une autre à retrouver un fétiche perdu dans l’Umbra profonde. Chaque test requiert que les participants abandonnent quelque chose d’eux-mêmes, qu’il s’agisse d’un fétiche personnel qu’ils adorent, d’une vieille rancune ou de leur orgueil indu. Si les Garous parviennent à franchir les sept portes, ils pourront renouveler la Terre, bannissant les esprits-hiver et ouvrant la voie à une saison verte et fertile.
\Les loups-garous retournent dans leur corps à la fin du rite. Dans nombre de tribus, c’est alors le moment d’aller à la rencontre de la Parentèle, humaine et lupine, et de renouer avec les plaisirs charnels, célébrant l’incroyable beauté de la vie et la nécessité de sa perpétuation à travers de nouvelles générations. Sans surprise, c’est aussi la nuit où un fort pourcentage de métis sont conçus. Bien que de tels accouplements soient toujours tabous, l’intense psychodrame du rite surmonte parfois de telles inquiétudes.

# La Longue veillée (Niveau trois) : Ce rite marque l’équinoxe d’automne, alors que les longs jours cèdent la place aux longues nuits. Dans de nombreuses cultures humaines l’été est traditionnellement la saison des campagnes militaires, et les Garous savent que leur guerre de l’ombre sera bien plus difficile pendant les heures de ténèbres croissantes. Pour s’y préparer, ils tiennent la longue veillée, un rite conçu pour aiguiser leur appétit pour les batailles à venir.
\La longue veillée commence au coucher du soleil, autour d’un feu de joie rugissant (certains cairns urbains remplacent le feu par autre chose). Le sept passe la journée précédant la veillée à tapisser le cairn de trophées de guerres pris dans l’année précédente. Toutes sortes d’ornement sont concevables, allant des fusils tordus et gilets pare-balles déchiquetés aux fétiches brisés du Ver, en passant par les colliers de dents, les crânes des serviteurs de la corruption, ou encore le sang et la poussière mêlés d’un vampire. Lorsque le soleil disparaît à l’horizon, le maître de rite commence à chanter les louanges d’Hélios, le remerciant pour ses bienfaits durant l’été et priant pour sa sécurité pendant l’hiver à venir. L’officiant loue ensuite Luna et demande son aide pour les longues nuits à venir.
\Pour appuyer les demandes d’aide du maître de rite, les Galliard du sept s’avancent pour faire le récit des plus glorieuses batailles de l’an dernier et des exploits accomplis au nom de l’astre solaire. Ils montrent chaque trophée tour à tour pour raconter son histoire, et comment son possesseur l’a gagné. Les membres les plus éloquents des autres auspices qui se sont distingués l’année passée se voient parfois accorder l’honneur de pouvoir raconter leur propre histoire. Une fois que les Galliard en ont fini, les autres membres du sept commencent à relater leurs propres versions des grands exploits de l’année écoulée. Ce processus prend tout une nuit. Quand vient l’aube, le maître de rite invoque la Lune une dernière fois, puis dédie tous les exploits de l’année passée à Luna, à son frère Hélios et à sa sœur Gaïa. Il promet enfin que l’année à venir sera tout aussi glorieuse avec la bénédiction de Luna. Alors que le rite s’achève, les Garous jettent autant de trophées que possible dans le feu de joie, détruisant leurs souvenirs chèrement acquis pour signifier leur certitude que l’année prochaine sera tout aussi riche en butin.

