# As de la gâchette (niveau un) : ce don permet au Garou d’accomplir des prouesses de précision au tir, comme désarmer un adversaire ou tirer dans le canon de son arme. Il ne peut cependant pas être utilisé pour blesser directement un adversaire, et ne peut être employé qu’avec des fusils ou des pistolets. Ce don est appris d’un élémentaire d’air.
## Système: le joueur ajoute toujours sa valeur de Gloire permanente à ses groupements de dés lorsqu’il tente des tirs particulièrement extraordinaires. Rappelons que ce don ne permet pas de dégâts directs aux cibles («Je vais tirer dans l’œil du fomor en armure!»), mais qu’il peut servir à blesser indirectement (« Je vais tirer dans la fenêtre peinte en noir derrière le vampire pour que la lumière du Soleil le frappe ! »).

# Contrôle des machines simples (niveau un) : le Garou peut commander aux esprits des machines les plus basiques, faisant basculer des leviers, rouler les poulies, tirer les loquets et ainsi de suite. N’importe quel esprit technologique est capable d’enseigner ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Volonté et fait un jet de Manipulation + Artisanats (difficulté 7). Le contrôle du Garou dure jusqu’à la fin de la scène.

# Diagnostiques (niveau un): le Marcheur sur Verre peut déterminer d’un simple coup d’œil ce qui ne va pas dans une machine. Il peut ensuite faire appel à l’aide de l’esprit de la machine pour sa réparation. Tout esprit technologique peut enseigner ce don.
## Système: le personnage réussit automatiquement toutes les tentatives de diagnostiquer le problème d’un appareil technologique en panne. Le joueur dépense 1 point de Gnose alors que le Garou persuade mentalement l’esprit de l’appareil cassé de l’aider. Le temps requis pour réparer l’appareil est divisé par deux, tout comme le nombre de réussites requis pour la réparation.

@Persuasion (niveau un) : comme le don d’homidé.

# Plug and Play (niveau un) : toutes les œuvres de la Tisseuse sont connectées à la même toile, par le même chant. Le Marcheur sur Verre exploite cette vérité pour tirer plus de puissance de la profusion de technologie de l’ère moderne, pour conférer une compatibilité universelle à ses appareils. Une Araignée du réseau peut enseigner ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Volonté. Pendant la journée suivante, tout ordinateur qu’utilise le Marcheur sur Verre (si simple soit-il) devient pleinement compatible avec n’importe quel appareil numérique, quels que soient les obstacles: systèmes d’exploitation différents, absence de ports physiquement compatibles ou même incapacité totale de recevoir ou d’interpréter un signal sans fil. Généralement, les Marcheurs sur Verre utilisent ce don afin de transformer leur smartphone en clé omnicompatible pour accéder aux réseaux informatiques, aux caméras de sécurité et même aux GPS de voitures.

# Cybersens (niveau deux): le Garou peut échanger ses sens naturels pour ceux des machines, assistant au spectacle du monde de points de vue que les loups-garous plus traditionnels ne pourraient même pas imaginer. Il est capable d’échanger son ouïe normale contre un sens radar, ou sa vue contre une vision des infrarouges ou des ultraviolets. Tout esprit technologique peut enseigner ce don.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose par sens affecté. Ce don dure une scène.

@Détraquage (niveau deux) : comme le don d’homidé.

# Fourrure d’acier (niveau deux): en se concentrant sur son être, le Marcheur sur Verre s’enveloppe d’acier spirituel et change sa fourrure en métal solide. Les élémentaires de métal ou de terre enseignent ce don.
## Système: le joueur dépense 1 point de Volonté et fait un jet de Vigueur + Sciences (difficulté 7). Chaque réussite ajoute un dé aux jets d’absorption du Garou pour le restant de la scène. Tant que ce don est actif, le Garou souffre d’une pénalité de +1 à la difficulté de tout jet de Dextérité ainsi qu’à ses tests sociaux qui n’impliquent pas d’autres Marcheurs sur Verre. Ce don ne fonctionne que sous forme crinos, hispo et lupus.

# Mains pleines de tonnerre (niveau deux): de nombreux Marcheurs sur Verre voient dans le canon du pistolet l’ultime signe de la puissance de l’ère moderne, et pactisent avec les esprits pour s’assurer que leurs armes à feu ne se transformeront pas en des gourdins primitifs et inutiles au milieu d’un combat. Un esprit de la technologie ou de la guerre enseignera ce don.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose. Pour le reste de la scène, quelle que soit l’arme à feu qu’il tient, le Marcheur sur Verre ne tombera jamais à court de munitions, pourvu que son arme en ait eu au moment de l’activation du pouvoir. Les restrictions pour les rafales sont toujours de rigueur pour ce qui est des armes automatiques, afin d’empêcher l’arme de surchauffer et de s’enrayer.

# Surtension (niveau deux): en s’adressant aux esprits de l’électricité, le Garou provoque une coupure de courant sur une large zone. Ce don est enseigné par un élémentaire d’électricité.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet d’Astuce + Sciences (difficulté 7). Le nombre de réussites détermine l’étendue de la zone où le courant est coupé: une réussite coupera le courant dans une seule pièce, mais cinq plongeront tout un quartier dans l’obscurité.

# Contrôle des machines complexes (niveau trois): ce don est similaire à «Contrôle des machines simples», mais le Marcheur sur Verre peut maintenant communiquer avec les esprits d’appareils électroniques tels que les ordinateurs, smartphones ou voitures, et s’en faire obéir. Ce don est enseigné par une Araignée du réseau.
## Système: le joueur dépense 1 point de Volonté et fait un jet de Manipulation + Sciences ou Informatique. Le conteur établit la difficulté en fonction de la complexité de la machine (difficulté 8 pour un ordinateur portable standard). Le contrôle du Garou dure une scène.

# Électrochoc (niveau trois): les Marcheurs sont la tribu du verre, de l’acier et de l’électricité. Ce dernier élément peut être utilisé pour infliger directement des dégâts aux adversaires que le Garou peut toucher, ou qui touchent un matériau conducteur comme l’eau ou le métal. Ce don est enseigné par un esprit-électricité.
## Système : le joueur dépense un certain nombre de points de Rage. Chaque point dépensé inflige 2 points de dégâts aggravés aux adversaires du Marcheur sur Verre. Ces dégâts peuvent être divisés parmi autant d’adversaires que le nombre de points de Rage investis pour ce don. Comme toujours, le personnage ne peut pas dépenser plus de la moitié de sa Rage permanente en un tour.

# Faveur élémentaire (niveau trois) : comme le don des Griffes Rouges, mais c’est un élémentaire urbain qui l’enseigne. Cette version peut faire exploser une vitre sur les adversaires du Garou, empêcher une porte déverrouillée de s’ouvrir ou encore faire tomber en panne les freins d’une voiture.
## Système : le joueur fait un jet de Charisme + Subterfuge (difficulté 7). Le conteur détermine les effets exacts.

# Intrusion (niveau trois): tout comme les cafards trouvent infailliblement le moyen de se glisser dans une maison, le Marcheur sur Verre trouve toujours un moyen d’accès. Une fois activé, ce don permet au Garou d’ouvrir n’importe quelle barrière qui se présente à lui: les portes se déverrouillent à son approche, les cadenas s’ouvrent sans explication. Ce don est enseigné par un esprit-cafard.
## Système : le joueur fait un jet de Gnose (difficulté 7) et en dépense 1 point. Dans la minute qui suit, toute forme de verrou ou de barrière s’ouvre sur son passage, qu’il s’agisse de la serrure électronique d’une chambre forte ou de planches clouées sur une porte. Ce don n’annule pas les sceaux magiques, mais toute réussite obtenue à l’occasion de son activation compte comme une réussite supplémentaire à l’occasion du jet de dé nécessaire à leur ouverture. Les barrières ouvertes par ce don ne se referment pas automatiquement par la suite.

# Chevaucheur du signal (niveau quatre): du télégraphe aux téléphones portables, les Marcheurs sur Verre ont toujours entretenu de bonnes relations avec les esprits à la pointe de la communication. Ce don permet au Garou d’ouvrir un pont de lune qui court le long d’un signal téléphonique, le transportant instantanément vers un lieu qui se trouve à l’autre bout de la ligne. Ce don est enseigné par une araignée du Motif.
## Système: le joueur dépense 1 point de Volonté et de Gnose pour ouvrir le pont de lune. Le Garou doit disposer d’une voie reliant un téléphone à proximité à un autre, qui sera sa destination. Ce don ne fait pas la différence entre une ligne fixe et les téléphones sans fil, et certains loups-garous ont même chevauché des signaux VoIP, ce qui nécessite un jet d’Astuce + Informatique (difficulté 7). Ce don ne peut pas transporter le personnage à plus de 8 km par point de Gnose qu’il possède ; si l’autre bout de la ligne n’est pas à portée, il ne se produit rien.

# Dopplegänger (niveau quatre): le Garou peut prendre l’apparence exacte de n’importe quel autre humain, loup ou lycanthrope. Ce don est enseigné par un esprit-caméléon.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Charisme + Représentation (difficulté 8). Les traits ne sont pas copiés, mais tout le reste, y compris la voix, la posture et l’odeur, demeure identique. Les effets durent un jour par réussite (bien que le Garou puisse les faire cesser quand il le souhaite).

@Syntonie (niveau quatre): comme le don des Arpenteurs Silencieux, mais enseigné par un esprit-cafard et limité à la version « urbaine ».

# Technoparole (niveau quatre) : ce don permet au Marcheur sur Verre de contacter les autres à travers n’importe quel appareil. Le Garou parle à une araignée du Motif dans ou près d’une machine et lui confie un message à livrer au destinataire de son choix. Ayant trouvé ce dernier, l’araignée du Motif emploiera n’importe quel appareil de communication à proximité pour lui transmettre le message: les téléphones le crient (sans même qu’il soit besoin de décrocher ou d’allumer l’appareil), les panneaux publicitaires électroniques l’affichent, les imprimantes l’impriment... Si aucun appareil de communication est présent, un autre s’activera tout seul, mais aucun message ne sera livré. S’il n’y a vraiment aucune forme de technologie près du destinataire, la transmission échoue. C’est une araignée du Motif qui enseigne ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Charisme + Sciences. La difficulté dépend de la distance à laquelle le message doit être envoyé : la pièce d’à côté (4), le même immeuble (5), le pâté de maisons (6), un lieu à 15 km environ (7). Elle sera de 8 pour envoyer un message à un fuseau horaire de distance et de 9 à toute distance supérieure encore. Plus il y a de réussites, plus le message peut être long : une seule ne laisse passer qu’un seul mot, alors que cinq permettent une longueur illimitée.

# Invocation d’Araignée du réseau (niveau cinq): le Garou reçoit une puissante bénédiction technologique qui lui accorde une compréhension intuitive de la vie des ordinateurs. De plus, il peut invoquer une Araignée du réseau, un esprit de la Tisseuse qui confère à son invocateur un contrôle presque absolu de tout système informatique. Celle-ci peut dérégler, effacer ou détruire n’importe quel système où on l’envoie. Les effets exacts sont laissés à l’appréciation du conteur, mais sont généralement destructeurs. C’est un avatar de Cafard qui enseigne ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Charisme + Informatique (difficulté 8). S’il réussit, une Araignée du réseau apparaît et obéit aux ordres du Garou. En plus du pouvoir destructeur de l’esprit invoqué, ce don permet au Garou de diviser par deux les difficultés de tous les jets pour utiliser, construire ou pirater les ordinateurs (cet effet est permanent).

# Mécanique du chaos (niveau cinq) : les loups-garous vibrent de l’énergie du Kaos, mais toutes les créatures qui ont une forme et une nature ont aussi une part de la Tisseuse en elles. En apprenant ce don, le Marcheur sur Verre réconcilie ces deux aspects de lui-même, ce qui lui permet d’invoquer à la fois l’énergie primitive et la forme mystique. Luna, qui équilibre le chaos fluide en un cycle ordonné de phases, envoie la plus puissante de ses lunaires pour enseigner ce don.
## Système: le loup-garou peut utiliser sa Rage et sa Gnose dans le même tour sans pénalité. Les effets de ce don sont permanents.