# Attrape-murmures (niveau un) : peut-on jamais avoir un but honorable et cacher des choses aux protecteurs de Gaïa? Ce don permet au loup-garou d’espionner les conversations chuchotées de manière surnaturelle. Ce qu’il fait de ces informations est, bien sûr, entre lui et sa bonne conscience. Un esprit-corbeau ou chauve-souris enseigne ce don.
## Système: le joueur dépense 1 point de Volonté. Pour le restant de la scène, tous les chuchotements dans un rayon de 60 m environ sont pleinement audibles par le Seigneur de l’Ombre, comme s’ils venaient d’être prononcés à haute et intelligible voix à côté de lui.

# Aura de confiance (niveau un): le loup-garou projette une image de supériorité, qui empêche toute tentative de lui trouver des défauts ou de lire son aura (mais pas de lire ses pensées). Ce don est enseigné par un esprit-ancêtre.
## Système : les effets de ce don sont permanents.

# Défaut fatal (niveau un) : le Seigneur de l’Ombre discerne la faiblesse d’une cible pour obtenir un avantage au combat. Ce don est enseigné par un Corbeau de la tempête.
## Système: le personnage se concentre pendant un tour complet, puis le joueur fait un jet de Perception + Empathie (difficulté égale à Astuce + Subterfuge de la cible). Une réussite donne au Garou un dé de dégâts supplémentaire en combat contre cet adversaire. Des réussites supplémentaires permettent de connaître d’autres faiblesses, mais ne donnent pas plus de dés.

# Saisir l’avantage (niveau un): les Seigneurs de l’Ombre ne croient pas aux ex æquo. Si aucun des compétiteurs ne gagne, alors tous ont perdu. Ce don permet au Garou de faire pencher la balance, si peu que ce soit, en sa faveur. Un esprit serviteur de Grand-Père Tonnerre peut enseigner ce don.
## Système: chaque fois que le Seigneur de l’Ombre est impliqué dans un jet en opposition avec quelqu’un d’autre, une égalité compte comme une victoire pour lui. Les effets de ce don sont permanents, mais les invoquer plus d’une fois par scène coûte 1 point de Gnose pour chaque égalité additionnelle rompue.

# Tissage des ombres (niveau un): en pliant légèrement ses doigts ou ses griffes, le Garou file et tisse les ombres à son gré, les allongeant, les rétrécissant, les éclaircissant, les fonçant, ou même les tordant en des formes grotesques et effrayantes. Ce don est enseigné par un esprit-ombre.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Dextérité + Occultisme (difficulté 7). Pour le restant de la scène, le Garou peut déformer les ombres à moins de 100 m comme il l’entend. Ce pouvoir peut être employé de façon créative, et par exemple diminuer la difficulté de toutes les tentatives de Furtivité et d’Intimidation de –1.

@Armure de Luna (niveau deux): comme le don de Croc d’Argent.

# Chant de la Terre Mère (niveau deux): ce don permet au loup-garou de sentir les activités surnaturelles dans un large périmètre. Essentiellement, le Garou entre en communion avec la Terre et écoute ce qu’elle dit. Le don est enseigné par un élémentaire de terre.
## Système : l’utilisateur passe 10 minutes à communier avec la terre, ne pouvant entreprendre d’autre action pendant ce temps. Le joueur dépense ensuite 2 points de Gnose et fait un jet de Perception + Occultisme (difficulté 7). Une réussite indique que la terre l’informe de toute présence surnaturelle dans un rayon de 100 m par réussite. Bien que le don n’offre pas d’informations plus spécifiques sur les êtres détectés, il indique tout de même si la présence est corrompue par le Ver.

# Coup de tonnerre (niveau deux): le Seigneur de l’Ombre claque des mains, générant un puissant coup de tonnerre qui étourdit ceux qui l’entendent. Un Corbeau de la tempête enseigne ce don.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose. Tous les personnages à moins de 6 m doivent réussir un jet de Volonté (difficulté 8 pour les ennemis, 4 pour les frères de meute) ou être étourdis et incapables d’agir pendant un tour. Le Garou doit être sous forme homidée, glabro ou crinos pour employer ce don.

# Froide voix de la raison (niveau deux): un Seigneur de l’Ombre rusé peut se sortir de n’importe quelle situation grâce à sa langue habile. Quand il est attaqué, le loup-garou peut trouver une remarque astucieuse qui retiendra son assaillant pendant au moins un round. Ce don est enseigné par un esprit-corbeau.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Manipulation + Subterfuge (difficulté 8). L’attaquant est retenu pendant un round par réussite tant qu’il n’est pas attaqué à son tour, ce qui rompra immédiatement l’enchantement du Seigneur de l’Ombre. L’attaquant est libre d’effectuer toute autre action de son choix, comme attaquer des individus autres que le Garou.

@Hurlements dans la nuit (niveau deux): comme le don de Galliard.

# Condamné au peloton (niveau trois): le Seigneur de l’Ombre maudit sa cible, lui assurant une mort certaine par balle. Tant que la malédiction fait effet, celle-ci exerce une étrange attraction sur les balles (de même que les flèches, les couteaux de lancer et toute autre forme de projectiles). Bien que ce don soit utile en combat, la plupart des Seigneurs de l’Ombre préfèrent l’utiliser secrètement sur un adversaire choisi avant le début des hostilités, assurant ainsi un «accident malencontreux». C’est un esprit-corbeau qui enseigne ce don.
## Système: le Seigneur de l’Ombre touche la cible choisie du bout des doigts. Le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Manipulation + Armes à Feu. La malédiction dure pendant un jour par réussite, réduisant de –2 la difficulté de tous les jets pour toucher la victime avec n’importe quel projectile.

# Diriger la tempête (niveau trois): le Seigneur de l’Ombre peut guider les instincts primitifs d’un loup-garou en frénésie, ami ou ennemi, pour qu’il attaque des cibles au choix du Seigneur. Ce don est enseigné par un Corbeau de la tempête.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Volonté (difficulté égale à la Rage de la cible). Une réussite indique que le Seigneur de l’Ombre contrôle la frénésie de la cible et peut la diriger contre la cible de son choix pendant deux tours par réussite. Il est possible d’employer ce don sur un Garou sous le joug du Ver, mais il faut alors que le joueur fasse un jet de Rage (difficulté 7) pour éviter que son personnage ne devienne frénétique à son tour.

# Frisson glacé du désespoir (niveau trois) : le Seigneur de l’Ombre paraît plus grand et plus imposant, devenant une terrifiante et sombre version de lui-même. Ce changement d’aspect peut sérieusement intimider ceux qui en sont témoins. Ce don est enseigné par un Corbeau de la tempête.
## Système: le loup-garou se concentre pendant un tour. Le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Manipulation + Intimidation (difficulté 7). Quiconque veut du mal au Seigneur de l’Ombre doit faire un jet de Volonté (difficulté 8) et remporter plus de réussites que le Seigneur n’en a obtenu pour pouvoir agir normalement. Un échec signifie que la victime doit dépenser 1 point de Volonté pour attaquer le Garou, agir à son encontre, ou même s’opposer à lui verbalement. Ce don ne permet pas au Seigneur de contrôler ses victimes intimidées, elles sont simplement trop effrayées pour s’opposer à lui activement.

# Regard paralysant (niveau trois): le Seigneur de l’Ombre lance un regard terrifiant à la cible, la paralysant de terreur. Ce don est enseigné par un Corbeau de la tempête.
## Système: le Garou se concentre pendant un tour. Le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Charisme + Intimidation (difficulté égale à la Volonté de la cible). Chaque réussite paralyse la cible sur place pendant un tour, la rendant incapable de se déplacer ou d’attaquer (bien qu’elle puisse toujours se défendre). La cible doit être capable de voir le Garou.

# Trancher l’ombre (niveau trois): le Seigneur de l’Ombre peut blesser un ennemi en attaquant son ombre. De telles attaques sont difficiles à esquiver. Ce don est enseigné par un esprit de la nuit.
## Système: le personnage crache dans l’ombre de son adversaire et le joueur dépense 1 point de Gnose. Pour le restant de la scène, le personnage peut frapper l’ombre de son adversaire pour le blesser. Seules les armes fétiches ou naturelles peuvent servir à ce genre d’attaques. La victime a deux dés de moins pour esquiver les attaques dirigées contre son ombre, et ne peut pas les parer.

# Blessures ouvertes (niveau quatre): le loup-garou fait en sorte que la prochaine blessure qu’il inflige saignera abondamment, affaiblissant un peu plus son adversaire. Ce don est enseigné par un esprit-douleur.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Force + Médecine (difficulté 7). Si la prochaine attaque du Seigneur de l’Ombre inflige des dégâts, la cible saignera continuellement, subissant 1 point de dégâts létaux non absorbable pendant autant de tours que de succès obtenus.

# Force du dominant (niveau quatre): le loup-garou puise dans la colère de sa cible pour nourrir la sienne. C’est un Corbeau de la tempête qui enseigne ce don.
## Système: le joueur fait un jet d’Astuce +Intimidation (difficulté égale à la Volonté de la cible). La victime perd 1 point de Rage par tour pendant autant de tours que de réussites ont été obtenues et le Seigneur de l’Ombre en gagne autant. Le personnage ne peut utiliser ce don qu’une fois par cible et par scène.

# Longue peine (niveau quatre): le loup-garou domine l’esprit d’un talen, tissant une toile d’autorité métaphysique qui oblige celui-ci à le servir plus longtemps. Certains considèrent ce don irrespectueux, mais les Seigneurs de l’Ombre trouvent ridicule de se débarrasser d’une arme qui peut servir Gaïa simplement par politesse. Ce don est enseigné par un esprit-araignée.
## Système : lorsqu’il utilise un talent, le joueur peut dépenser 1 point de Gnose de manière réflexe pour empêcher l’esprit qui y est lié de partir. Ce don est inutile sur les talens qui doivent être détruits pour être utilisés (comme Ombrenuit, qui doit être bu pour être activé), mais préserve ceux dont l’utilisation résulte en leur destruction (comme Écaille du Ver ou Clair de lune).

# Meute d’ombre (niveau cinq): le loup-garou invoque des doubles de lui-même faits d’ombre pour l’aider à combattre. Ces loups-ombres ressemblent au Seigneur de l’Ombre et partagent certaines de ses capacités. C’est un esprit de la nuit qui enseigne ce don.
## Système: le joueur fait un jet de Gnose (difficulté 8) et en dépense un certain nombre de points. Chaque point employé de la sorte fait apparaître un double d’ombre. Ces entités ont les attributs et capacités du loup-garou, mais pas ses fétiches, et ils ne peuvent pas utiliser de dons, de Gnose ou de Volonté. Chacun n’a qu’un seul niveau de santé. Les doubles s’estompent à la fin de la scène.

# Obéissance (niveau cinq): le Seigneur de l’Ombre devient l’alpha ultime, forçant tous les autres à suivre ses ordres. C’est unCorbeaude la tempête qui enseigne ce don.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Charisme + Commandement (difficulté 8). Tous ceux autour de lui doivent faire un jet de Volonté (difficulté 8) et égaler ou surpasser le nombre de réussites du Garou, sans quoi ils succombent aux effets du don. Avec une réussite de plus que les cibles, celles-ci suivent tous les ordres qui ne les dérangent pas directement. Avec trois de plus qu’elles, les cibles traitent le Seigneur comme leur alpha et combattent pour lui. Cinq réussites de plus, et les personnages affectés le suivront jusque dans l’Abysse ou commettront des actes pratiquement suicidaires. Les effets du don durent un jour plein.