# Esprit du lézard (niveau un): des centaines de minuscules crochets sortent des mains et des pieds du loup-garou, lui permettant d’escalader n’importe quelle surface en s’y accrochant, si lisses, verticales ou difficiles d’accès soient-elles. Ce don est enseigné par un esprit-gecko.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose. Pour le restant de la scène, le personnage peut se déplacer sur n’importe quelle surface solide à sa vitesse de marche normale. Un jet de Vigueur + Athlétisme (difficulté 7) est en revanche nécessaire pour rester accroché à une surface verticale ou à un plafond s’il effectue des actions ou déplacements plus fatigants (combattre, se déplacer plus vite que sa vitesse de marche, tenter de déloger une grille de ventilation).

@Langage des esprits (niveau un) : comme le don de Théurge.

# Linceul (niveau un): l’Uktena peut plonger une zone dans des ténèbres d’un noir d’encre au travers desquelles lui seul peut voir. Ce don est enseigné par un esprit de la nuit.
## Système : le joueur fait un jet de Gnose (difficulté variable : 3 si la lumière est crépusculaire, 6 pour un intérieur éclairé, 9 s’il fait grand jour) et en dépense 1 point. Chaque réussite obscurcit une zone de 3 m3 visible par le Garou. Les pouvoirs qui permettent de voir dans les ténèbres totales sont capables de percer l’obscurité ainsi créée.

# Sentir la Magie (niveau un) : le loup-garou peut sentir le flux et le reflux des énergies mystiques, qu’il s’agisse des dons légitimes des loups-garous, de l’arrogante sorcellerie des mages, des pouvoirs pervertis des vampires ou même des arts obscurs des laquais du Ver. C’est un esprit serviteur d’Uktena qui enseigne ce don.
## Système : le joueur fait un jet de Perception + Énigmes. La difficulté est basée sur la force et la subtilité de la magie. L’Uktena ne peut pas déterminer la nature exacte du pouvoir en question, mais il obtiendra des indices à son sujet («gaïen», « façonnage de rêve» ou «magie du sang») s’il obtient trois réussites ou plus. Le rayon est de 5 m par réussite.

@Sentir le Ver (niveau un) : comme le don de métis.

# Appel du fétiche (niveau deux): l’Uktena n’a pas besoin de transporter ses fétiches avec lui. Il peut les tirer d’une cache secrète chaque fois qu’il en a besoin, quelle que soit la distance, et les y replacer tout aussi facilement. Ce don est enseigné par un esprit-rat-des-champs.
## Système: le personnage doit en premier lieu créer la cachette pour ses fétiches. Le joueur dépense 1 point de Gnose, et enterre ou recouvre ses objets. Une fois le rituel accompli, le Garou n’a plus besoin que de dépenser 1 point de Gnose pour invoquer un ou plusieurs de ses fétiches (qui apparaissent du néant dans les mains du personnage) ou pour les renvoyer dans leur cache. L’Uktena ne peut disposer que d’une seule cache en même temps, mais il peut la remplacer par une autre lorsqu’il le souhaite.

# Esprit de l’oiseau (niveau deux) : peu d’ennemis s’attendent à ce qu’un loup-garou les attaque d’au-dessus; pour les Uktena, c’est donc une excellente raison de le faire. Le Garou qui utilise ce don peut flotter, voler ou léviter. N’importe quel esprit-oiseau peut enseigner ce don.
## Système: le personnage dépense 1 point de Gnose et s’élève dans les airs, porté par d’invisibles mais puissantes ailes. Le loup-garou peut voler à environ 30 km/h, et léviter sur place s’il le souhaite. Les difficultés de toutes les manœuvres de combat sont augmentées de +1. Ce don dure une heure.

# Esprit du poisson (niveau deux): le loup-garou peut respirer sous l’eau et nager aussi vite qu’il peut courir sous forme hispo. N’importe quel esprit-poisson peut enseigner ce don.
## Système : le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Vigueur + Animaux (difficulté 7). Les effets durent une heure par réussite.

# Invocation du constrictor (niveau deux) : l’Uktena invoque de noirs tentacules de brume pour enserrer ses ennemis comme dans un étau. Chaque «boa» mesure environ 10 m de long et possède les mêmes attributs physiques que l’invocateur. Ce don est enseigné par un esprit-serpent.
## Système : le joueur fait un jet de Dextérité + Occultisme, difficulté 7. Chaque réussite fait émerger des airs un tentacule, à 30 m ou moins de l’Uktena. Le Garou doit se concentrer pendant un tour et faire un jet de Dextérité + Bagarre pour diriger les tentacules. Ceux-ci se concentrent sur un adversaire, à moins que le joueur ne fasse des jets contre plusieurs cibles, avec les pénalités normalement encourues pour entreprendre des actions multiples. Les «boas» n’infligent pas de dégâts, mais peuvent immobiliser une victime. Celle-ci doit réaliser un jet de Force pour se libérer, et y parvient si ses réussites surpassent le nombre de tentacules qui l’enserrent en même temps. Ces effets durent jusqu’à la fin de la scène ou jusqu’à ce que le loup-garou décide de les annuler.

# Ombres à l’aube (niveau deux): il faut parfois fournir des informations pour en obtenir, et les Uktena sont tristement célèbres pour être avares de leurs secrets. Grâce à ce don, le peu de savoir qu’ils partagent disparaît vite de la mémoire de leurs interlocuteurs. Ce don est enseigné par un esprit-ancêtre.
## Système : après avoir exposé quelque savoir, le joueur fait un jet d’Astuce + Subterfuge (difficulté égale à Astuce + Subterfuge de l’adversaire). Si le jet réussit, la cible du don oublie toutes les informations qu’a fournies l’Uktena au prochain lever du soleil.

# Bannissement de totem (niveau trois): en prononçant des mots d’interdiction, l’Uktena peut empêcher les totems de meute ou les totems personnels de venir en aide à leurs enfants. Faire ceci rompt le lien spirituel unissant les membres d’un groupe, compliquant l’exécution des tactiques de meutes ou des actions concertées. Ce don est enseigné par un esprit-ancêtre.
## Système: l’Uktena doit se concentrer pendant un tour complet et connaître le totem que suivent ses victimes. Le joueur dépense 1 point de Gnose et de Volonté, puis fait un jet de Gnose avec une difficulté égale au score de l’historique Totem de la meute (maximum 10). S’il réussit, les membres de la meute ciblée perdent tous les traits associés à leur totem, et ils ne peuvent plus utiliser de tactiques de meute ou agir de concert pour le reste de la scène. Les effets cessent si l’Uktena perd connaissance ou meurt.

# Chaînes brumeuses (niveau trois): des filaments argentés filent des griffes du Garou, devenant des filets de brume qui enveloppent et désorientent les esprits alentour, sapant leur force. Ce don est enseigné par un esprit-brouillard.
## Système : l’Uktena se concentre pendant un tour ; le joueur dépense 1 point de Gnose, puis fait un jet de Dextérité + Énigmes (difficulté 7) et désigne un esprit situé à 60 m ou moins par réussite obtenue. Toutes les cibles du don perdent 1 point de Rage, de Gnose et de Volonté à l’occasion de leurs jets jusqu’à la fin de la scène.

# Divination (niveau trois) : l’Uktena peut voir un lieu distant en contemplant une surface réfléchissante. Nombre d’êtres surnaturels, et particulièrement ceux qui disposent de pouvoirs similaires, connaissent des moyens de se protéger de ce don, qui est enseigné par un esprit-mouche.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Perception + Occultisme (difficulté 10 à moins que l’Uktena ne possède un objet appartenant à la personne ou au lieu qu’il souhaite espionner, auquel cas la difficulté est de 8). L’Uktena peut voir tout ce qui se passe dans cette zone pour le reste de la scène.

# Invisibilité (niveau trois): le Garou peut disparaître à la vue, bien qu’il doive se concentrer pour maintenir son invisibilité. Il ne peut pas se déplacer plus vite que la moitié de sa vitesse de marche normale, et ne peut pas attirer l’attention. C’est un esprit serviteur d’Uktena qui enseigne ce don.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet d’Intelligence + Occultisme (la difficulté varie : 4 s’il est déjà caché, 6 à découvert, 9 si quelqu’un le regarde). Quiconque cherche le Garou doit obtenir plus de réussites sur un jet de Perception + Vigilance (difficulté 8) que le joueur n’en a obtenu à son jet initial. Quiconque ne cherche pas activement le Garou ne le remarquera pas du tout.

# Négation (niveau trois): les griffes du loup-garou brûlent d’une force mystique, déchiquetant les délicats mécanismes de la magie. Ce don est enseigné par un esprit-ancêtre.
## Système: après une attaque de griffes réussie, le joueur peut dépenser 1 point de Volonté pour faire cesser les effets d’un pouvoir magique qui affecte actuellement la cible (comme le don Griffes acérées ou le charme Armure). Les effets permanents et les pouvoirs intrinsèques à la nature de la cible ne peuvent pas être annulés. Par exemple, les dons d’un loup-garou peuvent être annulés, mais pas sa faculté de changement de forme; les disciplines d’un vampire peuvent être contrées, mais pas son immortalité ou sa faculté de dépenser du sang pour augmenter ses attributs. Si un effet magique mélange des effets permanents et transitoires, les effets permanents restent et les transitoires sont annulés. Par exemple, la Puissance d’un vampire continuera de lui octroyer passivement des dés de Force supplémentaires, mais il ne pourra pas dépenser de sang pour transformer ces dés en réussites automatiques.

# Invocation d’élémentaire (niveau quatre): le Garou est capable d’appeler l’un des quatre élémentaires classiques (air, eau, feu, terre) à son aide. Ce don est enseigné par un élémentaire.
## Système : le joueur fait un jet de Gnose (difficulté égale à la valeur locale du Goulet) et en dépense 1 point. Il doit ensuite faire un jet de Manipulation + Occultisme (difficulté 7) pour amadouer l’élémentaire. Ce dernier disparaît à la fin de la scène.

@Longue peine (niveau quatre) : comme le don des Seigneurs de l’Ombre.

# Main des seigneurs de la Terre (niveau quatre) : en puisant dans les énergies de la Terre, l’Uktena peut déplacer un objet pesant jusqu’à 900 kg d’un simple geste. Un élémentaire d’air et un élémentaire de terre doivent enseigner ce don de concert.
## Système: le joueur dépense 1 point de Gnose et fait un jet de Dextérité + Occultisme (difficulté 7). Il est nécessaire de se concentrer pour déplacer l’objet, qui voyage à environ 30 km/h. Le contrôle du Garou dure un tour par réussite.

@Fruits de l’imagination (niveau cinq): comme le don de Galliard.

# Poupée fétiche (niveau cinq) : la magie sympathique compte parmi les plus anciens principes de sorcellerie... peut-être est-ce même le plus vieux, et il est toujours aussi efficace. Le Garou peut blesser ses victimes à distance en utilisant une poupée créée spécialement à cette fin. Il doit disposer d’un morceau de sa victime ou d’un objet lui appartenant, puis fabriquer la poupée de manière à ce qu’elle incorpore cette chose. Ce don est enseigné par un esprit-ancêtre.
## Système: la fabrication et l’enchantement de la poupée prennent une semaine, au terme de laquelle le joueur fait un jet de Perception + Artisanats (difficulté 8). Une fois la poupée finie, le joueur peut faire un jet d’Intelligence + Médecine (difficulté égale à la Volonté de la cible) pour infliger à la cible 1 point de dégâts aggravés par réussite, absorbable si la victime en est capable. Après 10 succès, la poupée est trop mutilée pour servir de nouveau.

