# Alliés
Les alliés sont ces personnes qui vous aident et vous soutiennent, que ce soit par amour ou par intérêt. Ce sont peut-être des membres de votre famille, vos amis ou même une organisation. Certains ont des talents utiles (des docteurs, des pirates, des soldats), d’autres ont de l’influence, des contacts ou des ressources dont ils vous font profiter. Ils vous aident de plein gré, mais ne sont pas toujours disponibles: leurs propres problèmes prennent parfois le pas sur les vôtres. Sauf circonstances particulières, vos alliés ne savent pas que vous êtes un loup-garou (cela changerait probablement la nature de votre relation), mais pourraient comprendre que vous avez des contacts et des talents exceptionnels, et ils viendront parfois vous demander des faveurs. Après tout, l’amitié implique l’entraide.
\Les relations avec vos alliés sont plus étroites qu’avec vos contacts: ce sont vos amis, ils vous écouteront. Convaincre un pote avec qui vous partez souvent pêcher que la raffinerie locale déverse des toxines dans le lac du coin aura des conséquences importantes si c’est un employé du bureau du gouverneur. Bien que vos alliés soient plus loyaux et utiles que vos contacts, ils en attendent également davantage en retour de votre part. Mais bon, ce sont vos potes, non ?
\Déterminez qui ils sont au début du jeu, ainsi que la façon dont vous vous êtes rencontrés. Ce sont peut-être d’anciens frères d’armes, ou des amis de l’association écolo locale. Peut-être (si vous avez 5 en Alliés) partez-vous souvent à la chasse avec le gouverneur. Il est possible de mettre Alliés en commun avec la meute.
• Un allié d’influence et de pouvoir modérés (un docteur, un vétérinaire, un militant local).
•• Deux alliés, de pouvoir modéré (un garde-forestier, un shérif adjoint, un blogueur populaire).
••• Trois alliés, dont un est relativement influent (un rédacteur en chef de journal, un philanthrope local).
•••• Quatre alliés, dont un très influent (un conseiller municipal, le commandant d’une base militaire). ••••• Cinq alliés, dont un est extrêmement influent (un maire, l’assistant d’un sénateur).

# Ancêtres
La mémoire ancestrale des humains n’existe pas, ce ne sont que des bêtises pseudoscientifiques. Pour les Garous par contre, qui peuvent contacter les esprits de leurs ancêtres, c’est une réalité. De nombreux loups-garous portent certains des souvenirs d’un lointain ascendant ; certains leur donnent même accès à leur corps.
\Une fois par session de jeu, le joueur d’un Garou possédant cet historique peut faire un jet d’Ancêtres (difficulté 8, ou 10 s’il tente de contacter l’esprit d’un ancêtre spécifique). Chaque réussite permet au personnage d’augmenter une capacité de +1 pour un jet de dés particulier, même s’il n’y possède aucun point normalement, annulant l’éventuelle pénalité de non-possession de celle-ci. Imaginons par exemple que le jeune Jérôme, qui n’a jamais quitté le sol, doive escalader une formidable falaise pour venir en aide à sa meute. Ayant Ancêtres à 4 et Athlétisme à 0, il fait appel à ses ancêtres pour le guider. Son joueur lance quatre dés avec une difficulté de 8 et obtient trois réussites. Jérôme a réussi à entrer en contact avec « Dompteur de falaises », son arrière-arrière-arrière-grand-oncle, qui le guide jusqu’au sommet, ce qui lui confère un rang effectif en Athlétisme de 3 pour faire son jet d’escalade. S’il avait eu un rang de 2 en Athlétisme, son groupement de dés serait passé à 5. Les effets durent jusqu’à la fin de la scène.
\S’il est plus difficile de contacter un ancêtre spécifique, un simple succès fournit déjà des conseils utiles ou des visions, à la discrétion du conteur.
\Un échec critique sur un jet d’Ancêtres indique que le personnage devient catatonique pour le reste de la scène, submergé qu’il est par les souvenirs de milliers de vies, ou que l’esprit ancestral pourrait refuser de quitter son corps. Le conteur décide combien de temps l’ancêtre reste.
• Vous obtenez des visions brèves et floues du passé lointain.
•• Vous vous souvenez de visages et de lieux de vies passées comme vous vous souvenez de ceux de votre enfance.
••• Vous savez reconnaître chacun de vos ancêtres. 
•••• Vos ancêtres discutent régulièrement avec vous. 
••••• Vos ancêtres contemplent vos aventures avec intérêt et vous donnent souvent des conseils.

# Contacts
Les contacts sont ces personnes qui vous entourent dans votre vie de tous les jours. Ce sont peut-être des connaissances, des copains de boisson ou des amis avec qui vous discutez de temps en temps, mais qui ne risqueraient pas leur vie pour vous. En plus d’un réseau général de personnes à intimider ou escroquer, vous disposez également de quelques contacts majeurs, comme des gens de confiance, pour vous apporter des informations précises dans leur domaine d’expertise. Vous devriez trouver un nom et un domaine pour chacun de vos contacts majeurs, soit au début du jeu, soit quand vous les utilisez.
\Vous avez également plusieurs contacts mineurs dans votre zone. Ils ne sont pas aussi amicaux ou fiables que les autres, mais ils travaillent dans de nombreux domaines différents, et vous pouvez les soudoyer, les intimider ou les manipuler pour qu’ils vous apprennent ce que vous devez savoir. Pour entrer en contact avec l’un d’eux, faites un jet de Contacts (difficulté 7). Chaque succès indique que vous avez localisé l’un de vos contacts mineurs. Comme les majeurs sont plus proches de vous (ce sont généralement de bons amis), ils sont plus faciles à trouver.
\Il est possible de mettre Contacts en commun avec la meute.
• Un contact majeur.
•• Deux contacts majeurs. 
••• Trois contacts majeurs. 
•••• Quatre contacts majeurs. 
••••• Cinq contacts majeurs.

# Destin
L’historique Destin représente une prophétie révélée à votre naissance ou à la création de votre meute. C’est toujours quelque chose d’important, que ce soit sombre et inquiétant ou une perspective glorieuse. En ces jours précédant l’Apocalypse, les Garous ne peuvent sacrifier aucun guerrier, même s’il semble suivi par de funestes présages. Ceux dont le destin s’annonce particulièrement terrible deviennent souvent des Garous de premier plan, peut-être parce qu’ils s’efforcent de défier la fatalité ; certains y parviennent même.
\En plus de la gloire et de la triste réputation que vous valent ces prophéties, vous pouvez utiliser cet historique une fois par session pour ajouter des réussites à n’importe quel test raté. Le joueur lance un nombre de dés égal à son score de Destin (difficulté 8) et ajoute les succès au jet raté. Si cela fait réussir l’action, le joueur doit ensuite décrire quels événements fortuits se sont produits. Si le conteur pense que les actions du joueur vont à l’encontre du destin du personnage, il peut ne pas autoriser l’usage de l’historique.
\Quand Destin est mis en commun dans la meute, chacun de ses membres peut utiliser cet historique une fois par session de jeu. Si l’action échouée implique l’entièreté de la meute, un joueur peut utiliser jusqu’au rang de Destin le plus élevé d’un de ses membres. Si un personnage agit seul, celui qui le joue emploie le plus bas score de Destin de la meute (avec un minimum de 1 point). Dans une meute avec un Destin en commun, les personnages peuvent augmenter le leur avec des points d’expérience, de la même façon que l’historique Totem. Par contre, aucun personnage ne peut excéder le score de Destin le plus élevé de la meute. Par exemple, si personne dans la meute n’a plus de 3 points de Destin initialement, les autres membres ne peuvent pas avoir un score de 4 points.
\Les prophéties des meutes sont de plus grande importance que celles des individus. Ce n’est pas seulement parce qu’une meute a plus de pouvoir qu’un simple loup-garou, mais aussi parce que les Garous ont tendance à considérer les prouesses du groupe comme plus légitimes que celles d’une seule personne. Considérez le Destin de la meute comme étant égal à celui du personnage au Destin le plus élevé.
• Votre meute sera impliquée dans un événement qui vous fera connaître de l’ensemble de la Nation garou. Pour l’instant, seul votre sept connaît cette prophétie.
•• Votre meute causera un événement qui impactera fortement votre sept, comme la destruction d’un ennemi de longue date ou d’un Garou très admiré. Les lycanthropes locaux peuvent connaître votre destinée.
••• Votre meute sera responsable d’un événement qui touchera les loups-garous du continent, peut-être en sauvant (ou détruisant) à elle seule un cairn. Tous les Garous de votre hémisphère pourraient connaître la prophétie.
•••• Les actions de votre meute affecteront l’ensemble de la Nation garou, en vainquant un grand serviteur du Ver ou en massacrant des dizaines de Garous. Quelques rares louveteaux n’ont pas encore entendu parler de votre destinée, mais ça ne saurait tarder.
••••• Vous ou votre meute jouerez un rôle central dans l’Apocalypse, d’une façon ou d’une autre. Nul ne l’ignore.

# Fétiche
Vous possédez un fétiche, un objet dans lequel un loup-garou a lié un esprit. Ce dernier confère divers pouvoirs à l’objet, et celui-ci est donc très important pour les Garous. Ce sont des objets de valeur, convoités par les loups-garous et les autres créatures surnaturelles. Vous trouverez une liste d’exemple de fétiches à partir de la page 221.
• Vous possédez un fétiche de niveau un.
•• Vous possédez un fétiche de niveau deux, ou deux fétiches de niveau un.
••• Vous possédez un ou plusieurs fétiches pour un total de trois niveaux.
•••• Vous possédez un ou plusieurs fétiches pour un total de quatre niveaux.
••••• Vous possédez un ou plusieurs fétiches pour un total de cinq niveaux.


# Héritage spirituel
Les Garous sont des créatures duelles, déchirées entre l’humain et le loup, entre la chair et l’esprit, toutes liées de façon plus ou moins étroite avec les habitants du monde spirituel. Pour une raison ou une autre, comme un lien ancestral avec une communauté spirituelle, certains types d’esprits réagissent plus positivement à votre présence que les autres. Ce n’est pas forcément une relation amicale: les esprits peuvent vous craindre, vous respecter, vous admirer ou se sentir obligés à votre égard. Quelque forme que prenne cette relation, un groupe d’esprits coopère plus souvent avec vous.
\Vous devez choisir une catégorie d’esprit quand vous prenez cet historique: esprits animaux, esprits plantes, élémentaires, esprits urbains, flaïels, etc. Lorsque vous traitez avec ces entités, vous pouvez ajouter votre score d’Héritage spirituel à tout jet social ou jet en opposition. Les esprits auxquels vous êtes lié vous voient, dans une certaine mesure, comme l’un des leurs. C’est une perspective intimidante pour ceux qui sont liés à des flaïels, surtout quand d’autres Garous l’apprennent. Si vous agissez contre de tels esprits et que vous ignorez leur détresse, vous pourriez être considéré comme les ayant trahis.
• Les esprits peuvent sentir leur odeur sur vous, même si personne d’autre ne le peut
•• Les esprits remarquent toujours votre arrivée. Quand les autres vous voient, ils pensent aux esprits que vous avez choisis, sans trop savoir pourquoi.
••• Vous dégagez une impression intangible, mais perceptible, des esprits qui vous sont liés.
•••• Dans l’Umbra, vous présentez des signes visibles de votre proximité avec ces esprits. De petites brindilles pourraient émerger de la fourrure de ceux qui sont liés à la nature, par exemple.
••••• Certains se demandent si vous n’êtes pas plus esprit que chair.


# Mentor
Un garou de stature élevée vous a pris sous son aile, jusqu’à un certain point. Le rang de cet historique détermine la puissance de votre mentor dans la tribu et le grade qu’il a atteint. Celui-ci peut vous enseigner de nouvelles compétences, vous conseiller ou parler en votre nom lors d’une assemblée. Il a sa meute et ses propres responsabilités, ne vous attendez donc pas à ce qu’il vous sauve la mise si vous mordez une proie trop grosse pour vous. Évidemment, il attendra quelque chose en retour de son aide, que ce soit de la compagnie, de menus travaux, un champion ou peut-être un soutien politique dans le sept. Ses demandes peuvent faire d’excellentes accroches de scénario, mais en général, vous recevrez plus de lui que vous ne donnerez. Les autres loups-garous pourraient se demander ce que votre mentor voit en vous. Votre relation est d’individu à individu, plutôt qu’en tant que membres de vos meutes respectives.
\Un mentor puissant n’est pas forcément une même personne. Une meute ou un conseil d’anciens pourraient être considérés comme un seul mentor collectif. Cette dernière possibilité implique certainement un score de 4 ou 5 points, même si personne dans ce groupe n’a un Rang supérieur à 5. 
• Le mentor est de Rang 2.
•• Le mentor est de Rang 3. 
••• Le mentor est de Rang 4. 
•••• Le mentor est de Rang 5. 
••••• Le mentor est de Rang 6.

# Parentèle
La Parentèle est formée par les humains et loups normaux qui descendent des Garous sans hériter de leurs devoirs spirituels. Cet historique vous met en contact avec un certain nombre de Parents. Si ceux-ci sont des membres normaux de leur espèce, ils sont immunisés au Délire et capables de voir un loup-garou sous forme crinos. Ils savent que vous êtres un lycanthrope, et sont prêts à vous aider, même si la plupart n’ont pas de réel pouvoir (ceux-là sont des Alliés). Les réseaux de Parents servent aux loups-garous à traiter avec le monde humain sans risquer la frénésie ou la découverte. Certains Parents sont de votre famille, d’autres peuvent être des contacts faits grâce à votre sept. Parentèle peut être mis en commun dans une meute.
• Deux Parents
•• Cinq Parents 
••• Dix Parents 
•••• Vingt Parents 
••••• Cinquante Parents


# Pure race
L’héritage familial étant très important pour les Garous, ceux qui descendent d’aïeux de renom ont un avantage certain dans leur société. Cet historique représente votre lignée, votre maintien, la couleur de votre fourrure et d’autres aspects de naissance. Plus les loups-garous sont de Pure race et plus ils sont considérés comme des héros d’hier revenus à la vie. Évidemment, de tels loups-garous sont censés agir en conséquence. Plus votre score de Pure race est élevé et plus il vous sera aisé d’impressionner les conseils d’anciens ou de recevoir l’hospitalité dans les tribus étrangères. Chaque point de Pure race ajoute un dé supplémentaire lors des défis officiels (comme ceux de Rang) et à l’occasion des jets sociaux impliquant un autre Garou (même un Rōnin ou un Danseur de la Spirale Noire).
\Pure race mesure la force de la lignée, tant par le sang que par l’esprit. Un personnage ayant de nombreux points dans cet historique passera pour l’archétype de sa tribu. Par contre, s’il ne rejoint pas celle-ci, tous ces avantages sont supprimés par son totem tribal. De nombreux loups-garous avec Pure race peuvent retracer leur ascendance directement, alors que d’autres ressemblent à des ancêtres éloignés dont la place généalogique ne peut pas être déterminée avec exactitude.
\La préservation de la Pure race est plus importante dans certaines tribus que dans d’autres, mais elle est presque universellement respectée. C’est un trait mystique, et les loups-garous peuvent dire instinctivement quand un sang est pur. Évidemment, les Garous s’attendent à ce que les détenteurs de sang pur respectent les standards établis par leurs nobles ancêtres. Ceux qui ne se montrent pas à la hauteur de ces attentes ou qui refusent de les remplir leur déplaisent fortement.
• Vous avez les yeux de votre père.
•• Votre grand-père s’est fait un nom lors de la bataille du Gué sanglant, et vous le portez avec fierté.
••• Votre pedigree est béni par des piliers de la Nation garou, votre sang en est la preuve.
•••• Vous commandez le respect même déguisé en mendiant.
••••• Les plus grands des héros vivent en vous.


# Ressources
Ressources décrit les biens auxquels un personnage a accès. Il peut s’agir d’argent, mais plus le score de cet historique augmente, plus celui-ci a tendance à représenter des investissements, des biens immobiliers ou du capital sous la forme d’actions et d’obligations. Les ressources effectives d’un personnage dépendent du niveau de vie auquel il est à l’aise. Un lupus du Yukon n’aura sans doute pas besoin d’un virement de son courtier tous les mois. Un personnage sans aucun point en Ressources pourrait avoir suffisamment de vêtements et de nourriture pour survivre, ou être sans-abri et vivre dans une tanière sous forme lupus.
\Vous recevez une allocation de base chaque mois, basée sur votre rang dans cet historique. Veillez à détailler d’où vient cet argent. Le conteur déterminera son montant selon la zone et les cultures où vous vivez. Un loup-garou peut perdre l’accès à sa fortune s’il combat en Amazonie et ne gère plus son portefeuille d’actions, par exemple. Il est possible de vendre ses ressources pour obtenir des liquidités, mais cela peut prendre des semaines ou même des mois, selon les objets. Les acheteurs d’art ne courent pas les rues, après tout. L’historique Ressources peut être mis en commun.
• Suffisant. Vous n’allez pas souvent faire du shopping, mais vous disposez d’un lieu de vie convenable, d’une voiture qui ne tombe pas en panne chaque semaine, et jouissez d’un niveau de vie décent pour la classe ouvrière.
•• Modéré. Vous êtes de classe moyenne en termes de revenus, ce qui vous autorise quelques loisirs et vous donne la possibilité d’engager des aides spécifiques, si nécessaire. Vous avez suffisamment de liquidités disponibles et d’objets de valeur pour maintenir un niveau de vie de 1 point n’importe où pendant six mois.
••• Aisé. Vous possédez une maison et des terres, peut-être utilisées par votre sept ou votre meute, et votre réputation vous permet d’obtenir facilement des crédits à des taux intéressants. Vos ressources sont principalement des avoirs plutôt que des liquidités, et vous pouvez maintenir un niveau de vie de 1 point n’importe où pour une durée indéterminée.
•••• Riche. Vous détenez un pouvoir financier important, et faites partie des personnes les plus riches de votre pays. Vous préférez utiliser des actifs plus stables et précieux que les liquidités pour payer vos dettes. Quand vous ne vous concentrez pas sur le maintien de votre niveau de Ressources, vous pouvez vivre au niveau de vie 3 points pendant un an, ou au niveau 2 points indéfiniment.
••••• Richissime. Vous êtes l’une des personnes les plus riches du monde. Vous possédez plusieurs maisons, de nombreux moyens de transport luxueux, et vous apparaissez souvent dans les magazines et sur les sites de potins. Vous avez des actifs partout dans le monde, et vous pouvez gêner les activités du Ver d’un coup de téléphone. Vous pouvez vivre au niveau 3 points indéfiniment si vous ignorez votre fortune, et plus avec quelques efforts.


# Rites
Les rituels forment une partie importante de la vie d’un Garou. Ce trait détermine combien de rites le personnage connaît au début du jeu, ainsi que leur niveau. Si un personnage a 4 points dans cet historique, il peut connaître un seul rite de niveau quatre, un de niveau un et un de niveau trois, ou toute autre combinaison. N’oubliez pas que pour apprendre un rite, un personnage doit avoir un score dans la connaissance Rituels au moins équivalent au niveau de celui-ci. Bien que le Rang ne soit pas nécessairement important, de nombreux Théurges refuseront d’enseigner un rite de niveau cinq à un Garou de Rang 1. Vous pouvez acheter deux rites mineurs à la place d’un rite de niveau un.
• Vous connaissez un niveau de rites.
•• Vous connaissez deux niveaux de rites. 
••• Vous connaissez trois niveaux de rites. 
•••• Vous connaissez quatre niveaux de rites. 
••••• Vous connaissez cinq niveaux de rites.

# Totem
Totem est un historique qui s’applique à la meute du personnage et non à l’individu. Contrairement aux autres historiques mis en commun, la meute dépense tous les points investis par ses membres pour déterminer la puissance de son totem.
\Chaque totem a un coût que la meute doit dépenser pour s’y allier ; certains confèrent de grands pouvoirs à leurs serviteurs, et leur coût est donc plus élevé. Vous trouverez une liste de tous les totems disponibles page 373. En plus des bonus que chacun d’entre eux apporte, tous disposent de 8 points à diviser entre Rage, Volonté et Gnose. Le totem démarre avec les charmes Sens des Airets et Reprendre forme. Bien qu’ils confèrent certains pouvoirs, les totems sont initialement un peu distants avec la meute et n’ont qu’une influence minime parmi les esprits, sauf si les joueurs achètent un lien plus fort avec des points d’historique. Avec le temps, des efforts d’interprétation et des points d’expérience, les totems de meute peuvent gagner de la puissance, tout comme la meute monte en rang et accroît son influence. Certains deviennent même ceux du sept ou, dans des circonstances exceptionnelles, d’une tribu.
\La plupart des pouvoirs conférés par les totems ne peuvent être employés que par un membre de la meute en même temps. À la fin du tour, le Garou qui en bénéficie peut décider de les transférer à un autre. Après l’achat du totem, les joueurs peuvent dépenser d’autres points d’historique pour améliorer sa puissance et ses capacités.
[Coût; 1;1;1;2;2;2;3;4;5 | Pouvoir; Trois points supplémentaires à répartir entre Volonté, Rage ou Gnose; La meute peut communiquer avec son totem, même sans le don Langage des esprits.; Le totem peut toujours retrouver les membres de la meute.; Le totem est presque toujours au côté de la meute.; Le totem est respecté par les autres esprits.; Par charme acheté.; Pour chaque membre de la meute supplémentaire qui peut utiliser les pouvoirs du totem dans le même tour.; Le totem entretient un lien mystique avec tous les membres de la meute, ce qui leur permet de communiquer sur de longues distances.; Le totem terrifie les agents du Ver. Ceux-ci fuiront à l’approche de la meute ou feront tout leur possible pour l’anéantir.]
Le coût indiqué correspond à des points d’historique, qui peuvent être achetés grâce à l’expérience (voir « Dépenser les points d’expérience», page244) à raison de 2 points d’expérience pour 1 d’historique; 3 points de Rage coûteront par exemple 2 points d’expérience. Le conteur ne devrait accepter les améliorations des pouvoirs de totem que lorsque l’histoire le permet : si les membres de la meute gagnent un rang, par exemple, si de nouveaux venus la rejoignent, ou encore quand la meute en apprend davantage au sujet de leur totem. Si la meute rend un grand service à l’esprit auquel leur totem est subordonné, celui-ci pourra accroître les pouvoirs de son serviteur pour lui témoigner sa gratitude.