# Ragabash: la nouvelle lune, le farceur
Le Ragabash est le farceur mythique, le fou tour à tour idiot et sagace. Sa voie est celle de la contradiction. Il conteste la tradition pour trouver la voie la plus sage. Si les personnages nés sous cet auspice peuvent sembler irrespectueux, leur sens de l’ironie et leurs idées incisives servent les intérêts des Garous. Les Ragabash intelligents ne remettent pas en cause chaque décision, seulement celles qui le méritent. Sur le terrain, ce sont des éclaireurs rusés et des tacticiens non conventionnels. Ils conduisent les ennemis dans des embuscades et les frappent à la gorge quand ils s’y attendent le moins.
\Alors que les autres auspices dictent des rôles relativement figés dans les septs et les tribus, les Ragabash ont généralement un rôle plus fluide, ayant le don de la flexibilité et la possibilité d’explorer des options normalement interdites aux autres. Leurs opinions sont parfois controversées, mais valent toujours d’être écoutées. Quand une situation est tendue, c’est souvent un Ragabash qui la résout, même s’il doit pour cela se mettre en danger entre les griffes d’un Ahroun dénué d’humour. Cela ne fait pas peur à ceux qui sont nés sous la nouvelle lune. Quelle sorte de farceur a peur de l’impopularité ?
## Rage initiale : 1
## Dons de départ : Odeur de l’eau vive, Ouverture du sceau, Rire contagieux, Trouble de l’œil laiteux, Visage du menteur
## Stéréotype: les Ragabash nés sous une nouvelle lune croissante sont généralement d’humeur légère et capricieuse, ceux nés sous une nouvelle lune décroissante plus malicieux. La grande majorité d’entre eux est vive d’esprit et capable de faire preuve d’humour dans n’importe quelle situation, même la plus sombre. Beaucoup de loups-garous ne prennent pas les Ragabash au sérieux, et il est parfois difficile de voir la différence entre une remarque sarcastique, mais juste, au sujet d’une grave lacune dans un plan, et une simple moquerie. Les Ragabash sont toujours les premiers à remarquer que le roi est nu, mais aussi les plus enclins à crier au loup, pour ainsi dire.
## Citation : Oh, oui, ce que tu viens de me décrire est techniquement un plan. Il pourrait avoir été imaginé par un décérébré complet, mais sinon, oui. Hé, attends! Je ne parlais pas de toi, évidemment. Je parlais de ces décérébrés complets qui se massent à nos frontières. J’ai entendu parler de leurs plans, et ils ressemblent beaucoup au tien. Tu devrais peut-être reconsidérer ton approche ?

# Théurge: le croissant de lune, le prophète
La lune en forme de faucille confère le don de clairvoyance. Les Théurges sont les mystiques des Garous, les plus proches parmi eux de l’Umbra et de ses habitants. Ils contemplent les profondeurs les plus sombres du monde spirituel et ont la charge des secrets qu’ils y découvrent.
\Certains appellent ces prophètes les rêveurs des loups-garous, et il est vrai que nombre d’entre eux semblent totalement détachés de leurs frères et sœurs. Ils peuvent voir et entendre des choses auxquelles les autres sont aveugles et sourds, comme s’ils vivaient à moitié dans le monde physique et à moitié dans le spirituel. Malgré leur étrange solitude, les Théurges occupent une place importante dans chaque meute. Sans eux, les loups-garous oublieraient vite la part spirituelle de leur nature. Ils seraient condamnés à une errance aveugle, sans visions ou rêves pour les guider.
## Rage initiale : 2
## Dons de départ: Filin umbral, Langage des esprits, Piège spirituel, Sentir le Ver, Toucher de la Mère
## Stéréotype: les Théurges peuvent paraître étranges et énigmatiques, étant enclins à tomber dans la logique symbolique compliquée des esprits avec qui ils traitent plutôt que dans celle plus prosaïque de l’humanité. Les Théurges nés sous l’influence de la lune décroissante ont souvent une relation plus sévère et contradictoire avec le monde spirituel. Ils sont généralement très doués pour forcer les esprits à répondre à leurs demandes, et impitoyables lorsqu’ils les affrontent. Ceux nés sous l’influence de la lune croissante sont souvent plus généreux et ouverts avec les esprits, beaucoup plus charmeurs et cajoleurs plutôt qu’intimidants et menaçants.
## Citation: J’entends leurs voix. La terre s’enfièvre de colère. Le vent est froid comme le mépris. Ils sont tout autour de nous, ils attendent mon appel.

# Philodox: la demi-lune, le médiateur
Ceux qui sont nés sous l’influence de la demi-lune se tiennent entre deux mondes. Les Garous sont à la fois loup et homme, chair et esprit, furie et sagesse, sauvages et savants. Les Philodox acceptent cette dualité et recherchent l’équilibre optimal. Ce sont souvent les conseillers, médiateurs ou gardiens de la loi de la meute. Quand les Ragabash contestent les lois, les Philodox les interprètent et cherchent la voie la plus sage.
\Ce sont des juges, pour le meilleur comme pour le pire. Ils punissent les Garous qui s’égarent et déterminent quand les actions de l’un d’entre eux sont dignes d’être honorées. Ce sont souvent des chefs en temps de paix, mais quand vient l’heure de la guerre, ils laissent généralement leur place aux Ahroun ou Galliard.
## Rage initiale : 3
## Dons de départ: Crocs du jugement, Odeur de la vraie forme, Persuasion, Résistance à la douleur, Vérité de Gaïa
## Stéréotype : les Philodox peuvent paraître distants, absorbés comme ils le sont par leur rôle de juge et de jury, et font preuve d’un sang-froid surprenant pour des Garous. Ceux qui sont nés sous l’influence de la demi-lune croissante semblent parfois extraordinairement sereins et tranquilles, leurs émotions n’émergeant que lorsqu’ils sont enragés. Les autres sont plus incisifs et catégoriques. Ils surveillent toujours attentivement les membres de leur meute et leurs collègues, guettant tout signe inhabituel. Leurs opinions sont parfois craintes, mais toujours respectées. Les louanges et critiques de ceux qui sont nés pour voir les deux côtés de chaque conflit valent de l’or.
## Citation : Tu as abandonné ton poste pour aider un frère de meute. Sauver la vie d’un autre est digne de louanges, et penser à ses frères de meute avant soi-même est approprié. Par contre, mettre tous les membres du sept en danger est stupide. Pour cette faute, tu dois payer. Je décrète l’ordalie. Ton amour de la meute t’encouragera peut-être à exceller pour laver cet affront à ton honneur.

# Galliard: la lune gibbeuse, le danseur lunaire
Le Galliard chante l’âme des Garous à la lune presque pleine. Il hurle ses joies et ses tristesses, ses triomphes et ses pertes. C’est la voix du peuple, celle qui l’appelle au combat et à la grandeur, dans la vie comme dans la mort. C’est aussi le gardien des traditions des tribus depuis des temps immémoriaux.
\Les Galliard savent faire sortir de leur torpeur les Garous qui s’apitoient sur leur sort quand le combat nécessite leurs griffes. Ils peuvent ramener à la prudence les Ragabash, sortir les Théurges de leur rêverie, adoucir le cœur des Philodox et calmer la colère des Ahroun. Les performances des Galliard prennent de nombreuses formes. Certains sont des danseurs, des conteurs, des musiciens ou un peu tout cela à la fois. En temps de guerre, ce sont parfois des meneurs dont les voix louent le sacrifice de ceux qui sont tombés au combat et les triomphes des survivants.
## Rage initiale : 4
## Dons de départ : Appel du Kaos, Langage animal, Mémoire parfaite, Parlesprit, Sens accrus
## Stéréotype : alors que les Philodox sont stoïques, les Galliard sont des romantiques à la passion débridée. La lune gibbeuse est une muse impétueuse qui sait provoquer des émotions fortes et profondes chez ses enfants. Si tous les Galliard sont sujets tour à tour à la joie et à la mélancolie, ceux nés sous l’influence de la lune décroissante ont tendance à être plus sombres. Ce sont les tragédiens des Garous, dont ils racontent les malheurs, la ruine, les sacrifices et les deuils. À l’inverse, ceux qui sont nés sous la lune croissante chantent le triomphe et la conquête, les trépidations et l’amour de la vie. Ils représentent souvent l’âme de leur meute. Tout le monde suivra au combat un Galliard enthousiaste.
## Citation: Craignez, frères et sœurs. Voici Kyrrth’takla, la Bête aux mille bouches, qui s’est éveillée. On raconte que sa force est terrifiante. Mais je vous connais bien. J’ai déjà eu l’honneur de combattre à vos côtés, et je sais que la peur ne vous fera pas fléchir. Déchirer cette abomination en mille morceaux apportera la gloire, et celle-ci nous est réservée, mes chers frères et sœurs !

# Ahroun: la pleine lune, le guerrier
Les légendes humaines sous-estiment le lien des Garous avec la Lune, dont chaque phase a ses secrets. En fait, seul celui des Ahroun a trouvé un écho dans ces mythes : la pleine lune inonde le guerrier de rage. Ils sont les armes vivantes de Gaïa, les seigneurs du carnage ; les guerriers d’une race de guerriers, les champions d’un peuple martial. Ils sont toujours prêts à tuer, et toujours prêts à mourir.
\Les Ahroun sont à la fois respectés et craints. Leur instinct meurtrier est inné. Même ceux qui viennent de survivre à leur Premier Changement sont plus mortels au combat que de nombreux vétérans d’autres auspices. On trouve peu d’anciens, car il est rare qu’un Ahroun survive longtemps aux innombrables batailles qu’il doit mener, mais ceux-là ont une expérience terrifiante. Tout comme les Galliard, les Ahroun sont des chefs de guerre charismatiques, menant par l’exemple. Ce sont les premiers au combat et les derniers à se replier, ce qui est rare. En temps de paix, ils laissent le commandement aux autres, mais restent toujours vigilants. Tous les Ahroun savent bien que leurs talents au combat seront à nouveau nécessaires bien trop tôt.
## Rage initiale : 5
## Dons de départ : Dards, Griffes acérées, Inspiration, Mise au sol, Tactiques de meute
## Stéréotype : les Ahroun sont les archétypes mêmes des loups-garous meurtriers. Certains sont des berserkers inarrêtables, d’autres sont des vétérans endurcis dont la discipline tempère la fureur. Leur rage est toujours sur le fil du rasoir, car la bénédiction de la pleine lune est instable. Ceux nés sous l’influence de la lune croissante exultent dans la gloire guerrière, tandis que les autres se montrent plus pragmatiques, bien qu’animés par une soif de sang implacable. Tous les Ahroun sont dangereux, mais quand les forces du Ver attaquent, leurs frères de meute sont toujours rassurés de voir un guerrier de la pleine lune en première ligne.
## Citation : Nous ne fuirons pas. Nous ne nous rendrons pas. Nous sommes prêts au combat. Nous ne marcherons pas jusque dans les bras ouverts de Gaïa, ce soir. Nous y nagerons dans une rivière de sang ennemi! Hurlez, et qu’ils apprennent ce qu’est la peur !