# Homidé
Votre mère était humaine, d’une Parentèle ou non, ou peut-être était-elle une homidée. Vous avez grandi dans la société humaine, mais vous avez toujours été différent. Les autres enfants réagissaient inconsciemment au prédateur en vous, et vous n’arriviez pas toujours à contrôler votre humeur parfois violente. Des rêves étranges ont marqué votre enfance. Avec le temps, il vous est devenu bien plus facile de vous en souvenir: la Lune, le goût du sang, l’odeur de la guerre. Vous avez peut-être été découvert avant le changement, peut-être après. Une chose est sûre: vous ne pourrez jamais faire marche arrière. Vous êtes ce que vous êtes aujourd’hui, autant un loup qu’un être humain.
\Les homidés peuvent choisir les capacités qu’ils souhaitent lors de la création du personnage. La pensée abstraite ne leur est pas étrangère, contrairement à leurs cousins lupus, et ils ont généralement accès à la technologie. Ainsi, nul n’est mieux préparé qu’eux pour faire face aux nombreuses particularités de la société humaine, et les homidés en forme naturelle peuvent toucher l’argent sans pénalité de Gnose.
\Mais, s’ils ont l’avantage de pouvoir évoluer facilement dans la société humaine, les liens qu’ils entretiennent avec leur loup intérieur et les aspects spirituels de la nature sont plus faibles. Les homidés sont souvent moins intuitifs que les lupus ou les métis, et ont tendance à se concentrer sur ce qu’ils perçoivent plutôt que sur ce qu’ils ressentent. En outre, leur lien spirituel inné est plus faible, d’où une Gnose de départ basse. L’humanité s’est tout simplement détachée du monde spirituel.
## Surnoms : les singes, les deux-pattes, les chimpanzés
## Gnose initiale : 1
## Dons de départ : Ingéniosité des primates, Loup des villes, Maître du feu, Odeur humaine, Persuasion


# Métis
Les Garous vous ont élevé, mais vous n’auriez jamais dû naître. Vous êtes la progéniture de deux loups-garous qui ont violé la Litanie par amour ou par luxure. Vous souffrez d’une double malédiction, à la fois sociale et physique, et votre vie a toujours été difficile. De nombreux lycanthropes vous font clairement comprendre que vos difformités sont le signe que vous êtes, comme tous les métis, une insulte vivante à la face de Gaïa. D’autres prétendent que c’est un effet secondaire de la surconcentration du sang déjà puissant des loups-garous. Peu importe, vous avez survécu à une naissance difficile et à des années de vie sous forme de crinos (la forme naturelle d’un métis) jusqu’à enfin subir votre Premier Changement. Que vos parents vous aient élevé en paria dans le sept ou que cette tâche ingrate ait été remplie par des Parents malchanceux, vous êtes aujourd’hui prêt à prendre votre place dans le sept. Contrairement aux homidés, vous connaissez déjà bien la société des loups-garous : sa noblesse, sa brutalité, sa sagesse et son mépris.
\Les personnages métis n’ont aucune restriction de capacités. Comme les homidés, ils ont fait assez tôt l’expérience de la pensée abstraite, de la technologie, de l’éducation et des autres créations humaines; mais de la même manière que leurs frères loups, ils entretiennent un lien fort avec leur nature animale. Les métis ont les avantages des deux races, mais tous portent la marque de la difformité. Tenter de dissimuler cette honte est considéré comme déshonorant, et l’afficher franchement attire le mépris des autres loups-garous. Ils ont un autre défaut : ils sont tous stériles. C’est ironique : les accouplements de deux Garous sont les seuls qui produisent systématiquement des lycanthropes, mais cette progéniture ne peut en aucun cas assurer la survie de l’espèce.
## Surnoms : les mules, les bâtards, les monstres
## Gnose initiale : 3
## Dons de départ: Colère primitive, Création élémentaire, Face de rat, Mue, Sentir le Ver
## Difformités: les personnages métis portent tous au moins une difformité choisie à la création du personnage. Si certaines difformités peuvent apporter un avantage mineur, celui-ci ne compense jamais le handicap qu’elles représentent. Nous encourageons les conteurs à conseiller aux joueurs de choisir des défauts en rapport avec leur concept de personnage. Voici quelques difformités de métis possibles :
- **Accès de folie** : Vous souffrez régulièrement de troubles mentaux. Quel que soit votre mal-être, vous perdez vos moyens dans les situations de stress. En cas de circonstances difficiles, le conteur pourrait vous demander d’effectuer un jet de Volonté (difficulté 8). Si vous obtenez moins de trois réussites, vous perdez votre lucidité et ne pouvez plus agir pendant une certaine période de temps.
- **Albinos** : Il n’y a aucune mélanine dans votre corps. Votre peau est légèrement rosée et brûle facilement. Votre chevelure est d’un blanc pur plutôt que gris-argent, et vos yeux sont entre le rosâtre et le rouge sang. La difficulté de vos jets de Perception augmente de +2 lorsque vous baignez dans une lumière vive et que vous n’avez ni vêtements de protection ni lunettes de soleil.
- **Anosmie** : Vous n’avez pas le moindre sens de l’odorat, même sous forme lupus. Vous ratez automatiquement tous les jets de Perception basés sur l’odorat, et souffrez d’une pénalité de difficulté de +2 quand vous traquez une proie avec votre Intuition primitive.
- **Anoure** : Vous n’avez pas de queue, ce qui entraîne de sérieux problèmes de communication avec votre race. Vous souffrez d’une pénalité de difficulté de +1 pour tous les jets sociaux sous forme lupus, hispo ou crinos. Vous souffrez également de problèmes d’équilibre augmentant de +1 la difficulté de vos jets de Dextérité quand vous êtes sous l’une de ces formes.
- **Aveugle** : Vous avez peut-être des yeux défaillants au bon endroit ou pas d’yeux du tout. Une chose est sûre: vous êtes totalement aveugle. Vous ratez automatiquement tous les jets qui concernent la vision. Si le conteur est d’accord, vous pouvez bénéficier de bonus occasionnels aux autres sens.
- **Bossu** : Vous êtes né avec une déviation latérale ou sinueuse de la colonne vertébrale qui s’est aggravée avec le temps. Vous êtes mal vu en société et gêné dans vos mouvements, ce qui augmente de +1 la difficulté de vos jets de dés sociaux ainsi que ceux basés sur la Dextérité.
- **Convulsif** : Vous perdez parfois le contrôle de votre corps quand vous êtes sous pression. Effectuez un test de Volonté (difficulté 8) chaque fois que vous ratez un test important: si vous obtenez moins de trois réussites, vous êtes pris de convulsions jusqu’à ce que le conteur vous indique de faire un nouveau jet. Vous ne pouvez rien faire pendant une crise.
- **Cornes** : Vous avez des cornes dans chacune de vos formes. Ce sont peut-être des cordes de bélier ou de chèvre, ou une petite paire de bois comme ceux d’une antilope. Vous pouvez également n’en avoir qu’une, comme une licorne. Peu importe sa forme, vous souffrez d’une pénalité de difficulté de +1 à tous vos jets sociaux, et il y a de grandes chances que les autres Garous vous méprisent très fortement. (En effet, seules les proies portent des cornes, pas les prédateurs.) Si vous essayez d’attaquer avec vos cornes (ce qui, au mieux, pourrait occasionner Force +1 niveaux de dégâts contondants), vous perdriez sûrement en renommée ou Gloire pour avoir combattu comme une proie plutôt que comme un Garou. Il vous est particulièrement difficile de passer pour un être humain.
- **Glabre** : Vous n’avez ni poils ni fourrure d’aucune sorte, ce qui augmente de +1 la difficulté de tous les jets sociaux. Cette pénalité ne s’applique pas forcément sous forme homidée, mais votre absence totale de poils pourrait tout de même rebuter certaines personnes. Vous n’en avez réellement aucun, même pas de sourcils.
- **Maladie débilitante** : Vous êtes de constitution particulièrement faible. Votre respiration est sifflante, vous toussez beaucoup, et vous avez beaucoup de mal à tenir lors des chasses de longue haleine ou des courses d’endurance auxquelles humains, loups et Garous excellent. Vous souffrez d’une pénalité de difficulté de +2 pour tous les jets de Vigueur, y compris ceux d’absorption.
- **Membre flétri**  : Vous avez quatre membres, mais les muscles de l’un d’entre eux sont atrophiés, ce qui le rend pratiquement inutilisable. Selon votre forme, vous marchez mal ou vous courez bien plus lentement que les autres loups-garous. Vous souffrez d’une pénalité de difficulté de +2 à tous vos jets de Dextérité quand vous tentez d’utiliser ce membre.
- **Peau dure** : Votre peau est dure comme du vieux cuir, mais bien moins belle, et vous n’avez pas de fourrure, si ce n’est quelques touffes de poil çà et là sur votre peau sèche et ridée. Votre Apparence ne peut jamais dépasser 1, et votre peau vous démange constamment. Du bon côté des choses, vous bénéficiez d’un dé supplémentaire sur vos jets d’absorption, mais ce n’est qu’un petit avantage en comparaison de votre peau rêche et malodorante.
- **Système immunitaire faible** : Les loups-garous sont normalement très résistants et même immunisés aux maladies ordinaires. Vous ne bénéficiez pas de cette constitution surnaturelle, et êtes même plus vulnérable aux maladies que la plupart des êtres humains. Votre état fait que vous n’avez pas de niveau de santé Contusion, et commencez directement au niveau Blessure légère dès que vous subissez des dégâts.

# Lupus
Personne n’est plus proche de la nature et de la face cachée de Gaïa que vous. Louveteau précoce, vous montriez déjà une intelligence remarquable comparée à celle de vos frères et sœurs de portée. Vous avez découvert votre véritable nature après votre transformation. Votre monde s’est alors transformé de manière tout à fait inattendue.
\La pensée abstraite n’est pas impossible pour les lupus, mais les concepts qu’elle gouverne ne leur apparaissent qu’après le Premier Changement. Ils comprennent les rudiments du langage garou très rapidement et les bases des langues humaines à une vitesse surprenante, mais ils ont souvent du mal avec les nuances et connotations les plus subtiles. Ils sont habitués à la vie en meute plutôt qu’aux grandes sociétés humaines. Cela peut être particulièrement délicat pour ceux qui viennent d’une meute de loups traditionnelle, qui ressemble bien plus à une famille nucléaire.
\Les lupus ont de nombreux avantages. Leur connexion spirituelle est toujours forte, contrairement aux homidés, et ils ne subissent pas les « parasites » spirituels qui vont de pair avec le sang des métis. Plus habitués à la « logique spirituelle » que les humains civilisés, ils ont un indéniable talent pour maîtriser les rituels animistes des Garous, ce que reflète en partie leur Gnose de départ élevée. Par contre, les personnages lupus ont peu d’occasions d’apprendre des compétences utiles avant leur Premier Changement, et ils ont donc des restrictions lors de la création du personnage quant aux capacités qu’ils peuvent choisir.
## Surnoms: les sauvages, les quatre-pattes, les mangeurs de puces
## Gnose initiale : 5
## Dons de départ : Arsenal du prédateur, Bond de lièvre, Esprit de la proie, Sens accrus, Sentir la proie
## Capacités restreintes: les personnages lupus débutants ne peuvent pas choisir les compétences et connaissances ci-dessous avec leurs points de base. Vous pouvez toutefois vous servir de points de bonus pour les acheter, peut-être après le prélude de votre personnage. De même, vous pouvez employer vos points d’expérience pour acquérir ces capacités si c’est justifié par l’entraînement ou les expériences de votre personnage.
## Compétences : Armes à feu, Artisanats, Conduite, Étiquette, Larcin
## Connaissances: Droit, Érudition, Informatique, Sciences, Technologie